HLV Mai Đức Chung: 'Đội nữ Việt Nam đã rất khó khăn mới thắng được chủ nhà Uzbekistan'
'Chúng tôi đã giành thắng lợi một cách đầy khó khăn. Xin cảm ơn các cầu thủ của tôi đã chơi hết sức nỗ lực và tự tin', HLV Mai Đức Chung đã phát biểu như vậy với báo Thanh Niên khi đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam đã đánh bại Uzbekistan 2-1 tại vòng 2 vòng loại châu Á tranh suất dự Olympic 2020 vào tối 3.4.
Tuyết Dung (áo đỏ) ghi bàn thắng quyết định cho Việt Nam - Ảnh: AFC
Bằng thế trận chắc chắn, thái độ thi đấu tập trung và ý chí cao, đôi khách đã vượt qua đương kim vô địch Trung Á, ngay lượt trận đầu tiên vòng loại thứ 2 Olympic Tokyo 2020.
Với lợi thế là chủ nhà của bảng đấu vòng loại, Uzbekistan được đánh giá nhỉnh hơn Việt Nam. Biết mình biết người, HLV Mai Đức Chung chỉ đạo các học trò chơi phòng ngự phản công với đội hình mạnh nhất Thủ môn Trần Thị Kim Thanh, các hậu vệ Trần Thị Hồng Nhung, đội trưởng Chương Thị Kiều, Phạm Thị Tươi, Vũ Thị Nhung,. Ở hàng công, Huỳnh Như được giao trọng trách tiền vệ cắm với sự hỗ trợ của Nguyễn Thị Tuyết Dung, Nguyễn Thị Liễu, Thái Thị Thảo, Nguyễn Thị Bích Thùy và Nguyễn Thị Vạn.
Với quyết tâm giành 3 điểm ở trận mở màn, đội chủ nhà Uzbekistan cũng ra sân với đội hình dâng cao gồm 3 tiền đạo, 3 tiền vệ cùng hàng thủ được bố trí kín kẽ.
Ngay sau tiếng còi khai cuộc, 2 đội nhập cuộc đầy tập trung và đẩy nhịp độ trận đấu lên cao. Trong pha tổ chức tấn công dọc biên từ đôi chân rất khéo của Quả bóng vàng Việt Nam Nguyễn Thị Tuyết Dung, bóng được đưa vào khu vực 16m50, Huỳnh Như băng xuống kịp thời mở tỷ số 1-0.
Đội nữ VN trong trận đấu gặp Uzbekistan - Ảnh: Minh Trang
Thế nhưng lợi thế dẫn bàn của đội nữ Việt Nam không kéo dài được lâu. Thể hình cao to cùng thế trận tấn công dồn dập giúp cho chủ nhà Uzbekistan có bàn gỡ hòa sau 3 phút do công của trung vệ Kuchkova. Hậu vệ Viêt Nam không về ứng cứu kịp thời.
Uzbekistan tiếp tục làm chủ thế trận, liên tục gây sóng gió lên khung thành thủ môn Kim Thanh. Hàng thủ Việt Nam chống đỡ rất vất vả. Nhưng sự tự tin đã giúp cho Việt Nam dần lấy lại cục diện. Đôi bên chơi đôi công sòng phẳng khiến trận đấu diễn ra rất hấp dẫn. Các học trò của HLV Mai Đức Chung vẫn chơi rất bình tĩnh và tạo ra những pha phản công sắc bén.
"Hai đội thi đấu tích cực ở thế giằng co. Phía bạn có quả sút xa, bóng dội cột xà ngang ra ngoài. Nguyễn Thị Vạn cũng có cú đá đập cột dọc. Tình thế trên sân khá căng thẳng nhưng sang hiệp 2, chúng ta chơi áp sát mạnh mẽ hơn. Phút 57, sau pha phản công nhanh, Huỳnh Như bị phạm lỗi trong vòng cấm. Tuyết Dung nâng tỷ số lên 2-1. Thật vui vì chúng ta bảo toàn được tỷ số này", ông Chung kể lại.
Trận đấu cùng giờ giữa Hồng Kông và Jordan cũng khép lại với kết quả hòa 0-0. Như vậy, sau lượt đấu đầu tiên, đội nữ Việt Nam đang tạm đứng đầu trên bảng xếp hạng với 3 điểm.
17 giờ ngày 6.4, đội tuyển nữ Việt Nam tiếp tục bước vào trận đấu thứ 2 găp đội nữ Hồng Kông trên SVĐ Transportation Institute.
HLV Mai Đức Chung chia sẻ: “Chúng tôi đã vượt qua được trận đầu tiên. Thật sự rất khó khăn. Chủ nhà chơi rất hay và họ ra sân với tư tưởng chắc chắn sẽ thắng mình. Các cầu thủ của tôi đã thi đấu rất tận tâm. Đôi khi vẫn để xảy ra sai sót nhưng nhìn chung vẫn cực kỳ đáng khen. Đấu pháp chiến thuật được thực hiện tương đối ổn. Cứ đà này, chúng ta sẽ có động lực thắng ở trận thứ 2”.
Trung Ninh
[tags] : Mai Đức Chung , Uzbekistan , Olympic , Huỳnh Như , Tuyết Dung , Jordan , Hồng kông , Nguyễn Thị Vạn , Đội tuyển , Chương Thị Kiều , Vũ Thị Nhung , Thái Thị Thảo , Nguyễn Thị Liễu , Phản công , Tỷ số , Phạm Thị Tươi , Nguyễn Thị Bích Thùy , Đánh bại , Olympic Tokyo 2020 , Trần Thị Hồng Nhung , Thủ môn