Bạn gái thiếu niên đâm người vì bị nhắc vượt đèn vàng: Em chỉ đến xin lỗi
Bạn gái thiếu niên đâm người vì bị nhắc vượt đèn vàng cho biết, chỉ gặp vợ của nạn nhân để nói lời xin lỗi chứ không có ý xấu gì như trên mạng xã hội Facebook đã viết.
Hai ngày qua, trên mạng xã hội Facebook lan tràn thông tin khoảng 13h23 ngày 5.4, em N.T.X.H, bạn gái của Lê Văn Hoài (16 tuổi, trú khu phố 1, phường Đông Thanh, TP.Đông Hà, Quảng Trị) – người đâm chết anh Mai Xuân Lan (33 tuổi, trú khu phố 5, phường 2, TP.Đông Hà) đã lẻn vào nhà, tiếp cận vợ nạn nhân là chị Hoàng Thị Sương (25 tuổi) để nói chuyện và ghi âm. Phía bên ngoài, có hai thanh niên đi cùng H đợi sẵn.
N.T.X.H đi cùng Hoài khi vụ án xảy ra.
Sự việc được chị Sương phát hiện, trình báo công an, đưa H và hai thanh niên đi cùng về trụ sở lấy lời khai.
Thông tin trên mạng xã hội Facebook đưa ra nghi vấn, không rõ em H và hai thanh niên đi cùng gặp chị Sương với mục đích gì, thương lượng hay uy hiếp?
Trả lời PV Dân Việt qua điện thoại vào sáng 7.4, N.T.X.H cho biết, đầu giờ chiều 5.4, một người anh đã chở H đến nhà nạn nhân thắp hương. Sau khi thắp hương, H vào phòng chị Sương để nói lời xin lỗi vì có mặt tại vụ việc mà không thể can ngăn nỗi. H xin chị Sương xem xét, có thể xin giảm án cho bạn trai của mình.
Hình ảnh, thông tin chia sẻ trên Facebook cho rằng, N.T.X.H lẻn vào nhà nạn nhân, uy hiếp hay thương lượng.
Theo H, lúc đó trong phòng của chị Sương có nhiều người nên không thể nói H uy hiếp chị Sương được.
“Chị Sương nói em lên Facebook viết bậy bạ nên em lấy điện thoại ra cho chị xem thì mới biết điện thoại đang ghi âm, thấy vậy chị Sương báo công an. Em vô tình chứ không hề cố ý ghi âm, vì ghi âm thì cũng chẳng để làm gì” – H nói.
Sau khi lên trụ sở Công an phường 2, TP.Đông Hà làm việc, H được cho về nhà.
Như Dân Việt đã đưa tin, theo lời khai ban đầu của Lê Văn Hoài, vào trưa 4.4, khi Hoài đang lưu thông trên đường Hùng Vương theo hướng Bưu điện tỉnh Quảng Trị đến Nhà văn hóa Trung tâm tỉnh Quảng Trị, khi đến giao lộ Hùng Vương - Nguyễn Huệ, Hoài đã vượt đèn vàng.
Lê Văn Hoài, nghi phạm gây ra vụ án.
Trong khi đó, anh Lan đi từ Nguyễn Huệ ra Hùng Vương nên hai bên suýt xảy ra va chạm. Anh Lan nhắc nhở Hoài về việc vi phạm luật giao thông nhưng bị Hoài văng tục. Sau đó, anh Lan đuổi theo, ép xe của Hoài dừng lại để nói chuyện, hai bên xảy ra cự cãi.
Anh Lan dùng mũ bảo hiểm và tay đánh Hoài rồi bị Hoài rút dao bấm thủ sẵn trong người đâm dẫn đến tử vong.
Anh Lan ra đi để lại người vợ trẻ và đứa con thơ 5 tháng tuổi, gia cảnh khó khăn.
Phía gia đình Hoài cũng vất vả không kém. Mẹ Hoài mù lòa, bố làm thợ đụng, nợ nần bủa vây.
Hiện vụ việc đang được công an củng cố hồ sơ để khởi tố vụ án.
Ngọc Vũ
[tags] : Lê Văn Hoài , Mai Xuân Lan , Đông Thanh , Nhắc nhở , Đường Hùng Vương , Quảng Trị , TP.Đông Hà , Phường 2 , Bạn gái , Tử vong , Đuổi theo , Công an , Hùng vương , Bảo hiểm , Nghi phạm , Lưu thông , Văng tục , Ghi âm , Giao thông , Xin lỗi , Lời khai , Luật giao thông đường bộ , Giao lộ , Gia cảnh , Bưu điện , Nợ nần