Xót xa khi đọc lá thư tuyệt mệnh của cô gái trẻ gửi người yêu trước khi nhảy cầu tự kết liễu cuộc đời
'Em ước gì anh đừng giận em quá, em ước gì anh còn chút tình người, nhưng anh đã quá ác với em, anh không những ác với em mà còn với con anh, anh quá tàn nhẫn. Thôi em đi như vậy đi tới một thế giới chỉ có mẹ con em nơi không có oán hận' - Cô gái trẻ viết trước khi nhảy cầu tự vẫn.
Vào khoảng hơn 11h trưa nay (02/4), tại khu vực cầu Bính (địa phận giáp ranh giữa quận Hồng Bàng và huyện Thủy Nguyên, TP. Hải Phòng) xôn xao vụ việc cô gái trẻ gieo mình xuống sông Cấm để tự tử.
Người dân đang có mặt trên cầu chứng kiến sự việc.
Trả lời báo chí, ông Đinh Văn Ba – Phó Chủ tịch UBND xã Lập Lễ (huyện Thủy Nguyên) thừa nhận có vụ việc trên. Ông này cho biết: "Nạn nhân nhảy cầu Bính tự tử trưa nay là công dân của xã chúng tôi và hiện tại, gia đình, người thân cùng cơ quan chức năng đang tiến hành tìm kiếm tung tích".
Được biết cô gái tự tử tên là Đinh Thị Mai Tr. (SN 1994, trú tại xã Lập Lễ). Tr. chưa lập gia đình, làm nghề tự do. Nhà cô gái đến địa điểm sông Cấm hơn 7km.
Theo tin đồn cho rằng, cô gái đang mang thai và tự tử do mâu thuẫn tình cảm, Phó Chủ tịch UBND xã Lập Lễ cho biết: "Vấn đề có thai hay không tôi không biết, tuy nhiên chị Tr. chưa xây dựng gia đình và nguyên nhân vụ việc phải chờ cơ quan chức năng điều tra, kết luận".
Trước khi tự vẫn, cô gái cũng đã để lại một bức thư tuyệt mệnh. Dưới bức thư cô có để lại số điện thoại của một chàng trai có tên là H.
Nội dung lá thư nạn nhân viết: "Gửi Anh! Anh…! Em xin lỗi nhé vì em lại chọn cách này, nhưng em đã quá mệt mỏi em không còn đủ sức mà đối diện nữa, giờ em xin giải thoát cho bản thân mình.
Biết là việc làm này của em là ích kỷ chỉ biết nghĩ cho bản thân mình, mà không nghĩ cho người ở lại, nhưng trong khoảng thời gian thì em không thể nghĩ được gì khác cả.
Em ước gì anh đừng giận em quá, em ước gì anh còn chút tình người, nhưng anh đã quá ác với em, anh không những ác với em mà còn với con anh, anh quá tàn nhẫn. Thôi em đi như vậy đi tới một thế giới chỉ có mẹ con em nơi không có oán hận.
Anh ở lại nhé giữ gìn sức khỏe, mẹ con em sẽ luôn dõi theo anh. À mà anh, hứa với em 1 việc được không là từ bỏ thứ đó đi vì em biết chính nó là tác hại của ngày hôm nay của chúng ta. Giờ em buông rồi đó, chúc anh hạnh phúc nhé".
Bức thư cô gái gửi cho người yêu.
Bức thư cô gái gửi cho bố mẹ trước khi nhảy cầu tự vẫn
Ngay sau khi sự việc xảy ra, các lực lượng chức năng đã tiến hành huy động người và phương tiện tham gia tìm kiếm nạn nhân. Đến thời điểm hiện tại cuộc tìm kiếm vẫn chưa có kết quả.
Hiện vụ việc vẫn đang được cơ quan chức năng điều tra, xử lý.
HT
[tags] : Cầu Bính , Tuyệt mệnh , Đinh Thị Mai Tr , Lập Lễ , Thủy Nguyên , Lá thư , Tự tử , Sông Cấm , Hải Phòng , Cô gái trẻ , Hồng Bàng , UBND xã Lập Lễ , Oán hận , Gửi anh , Tự vẫn , Giải thoát , Cha mẹ , Tác hại , Xin lỗi , Đinh Văn Ba – , Điện thoại , Thư tuyệt mệnh