6 tháng tù cho Tiến sĩ bị tố lừa tình, làm giả giấy kết hôn
Ngày 8-4, TAND TP Bạc Liêu (tỉnh Bạc Liêu) mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt 6 tháng tù đối với Nguyễn Văn Thịnh (SN 1976, ngụ phường 1, TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu) là tiến sĩ, nguyên giảng viên Khoa Sư phạm (Trường ĐH Bạc Liêu), can tội 'Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức'.
Trước đó, tháng 11-2018, TAND TP Bạc Liêu đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với Thịnh. Tuy nhiên, sau khi kết thúc phần xét hỏi, HĐXX đã quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung.
Bị hại trong vụ án này là chị Đ.T.K.L (SN 1983; ngụ TP Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp). Tại phiên tòa, bị cáo Thịnh có yêu cầu không cho các phóng viên chụp ảnh, ghi hình và được HĐXX chấp thuận.
Ảnh minh họa. 
Theo cáo trạng của Viện KSND cùng cấp, Thịnh đăng ký kết hôn với chị N.T vào năm 2001. Trong quá trình sinh sống, vợ chồng Thịnh có 2 con và sinh sống ở phường 1, TP Bạc Liêu. Đến năm 2009, cuộc sống hôn nhân giữa hai người có mâu thuẫn nên ly thân.
Đầu năm 2011, thông qua bạn bè giới thiệu, Thịnh quen chị P.T (SN 1989, ngụ huyện Cái Nước, tỉnh Cà Mau). Sau đó, cả hai tổ chức đám cưới tại nhà chị P.T vào tháng 4-2011.
Sau đám cưới, chị P.T yêu cầu chồng làm giấy đăng ký kết hôn, nên Thịnh nhờ T.T.B (chạy xe ôm ở Đồng Tháp) làm giúp giấy xác nhận độc thân. Tháng 6-2011, Thịnh dùng giấy xác nhận này cùng chị P.T đến UBND xã Phú Hưng, huyện Cái Nước đăng ký kết hôn và đăng ký khai sinh cho con.
Trong thời gian sinh sống với chị P.T, Thịnh lại có quan hệ tình cảm với chị C.D (SN 1991, ở xã Thạnh Phú, huyện Cái Nước). Chị P.T phát hiện sự việc và quyết định ly hôn với Thịnh. Sau đó, chị C.D cũng phát hiện Thịnh có gia đình nên chủ động chấm dứt mối quan hệ.
Đến cuối năm 2015, Thịnh sang TP Cao Lãnh (Đồng Tháp) liên hệ công việc lại quen chị K.L (SN 1982) và sau đó hai người có một đứa con chung tên N.N.T.L (SN 2017).
Để đảm bảo hôn nhân hợp pháp, chị K.L. yêu cầu Thịnh đăng ký kết hôn. Đến khoảng tháng 4-2016, Thịnh tiếp tục nhờ ông B. làm giúp giấy chứng nhận đăng ký kết hôn và nhờ ông B. ký thay chị L.
Trong quá trình chung sống, chị K.L phát hiện Thịnh có vợ, con hợp pháp và đã chung sống với nhiều phụ nữ khác, có nhiều con rơi, nên đã tố cáo hành vi vi phạm pháp luật của Thịnh gửi đến Trường ĐH Bạc Liêu.
Sau khi xác minh, tháng 2-2018, Trường ĐH Bạc Liêu chuyển đơn tố cáo cho cơ quan điều tra Công an TP Bạc Liêu làm rõ vụ việc.
Đức Văn
[tags] : Nguyễn Văn Thịnh , Đ.T.K.L , Làm giả , Bạc Liêu , Tháng tù giam , Con dấu , Đồng Tháp , Giảng viên , Tiến sĩ , Kết hôn , Bị cáo , Chứng nhận , Cáo trạng , Xét xử , Khai sinh , Cà Mau , Xe ôm , Phiên tòa , Ly hôn , Tố cáo , Cái Nước , Giấy đăng ký kết hôn , Chủ tọa , Quan hệ tình cảm