Quân đội Syria sử dụng pháo phản lực bắn phá ác liệt khủng bố ở Idlib
Đầu giờ chiều ngày 24.03.2019, quân đội Syria phóng hàng loạt tên lửa tự chế hạng nặng vào thị trấn Jarjnaz do lực lượng Hồi giáo cực đoan, với chủ lực là tổ chức Hay'at Tahrir Al-Sham (HTS chi nhánh al-Qaeda tại Syria) chiếm đóng trên ở vùng nông thôn phía nam Idlib.
Lực lượng pháo binh, tên lửa quân đội Syria tấn công phiến quân ở Hama, Idlib. Ảnh minh họa: South Front.
Hãng thông tấn nhà nước Syria (SANA) dẫn nguồn tin quân sự cho biết, cuộc tấn công bằng tên lửa đã tiêu diệt 10 tay súng HTS, phá hủy một số vị trí và trang thiết bị chiến tranh của nhóm khủng bố.
Cuộc tập kích hỏa lực diễn ra vài giờ sau khi một nhóm Hồi giáo cực đoan không định danh phóng nhiều loại đạn có chứa khí độc nhằm vào các thị trấn al-Rasif và al-Azizah trên vùng nông thôn phía bắc Hama. Khoảng 21 thường dân bị trúng khí độc và phải cấp cứu.
Lực lượng khủng bố HTS thường xuyên tiến hành các cuộc tấn công khủng bố vào các khu dân cư phía bắc Hama. Có thể HTS đã lên kế hoạch và tiến hành vụ tấn công bằng vũ khí hóa học. HTS kiểm soát phần lớn khu phi quân sự thành lập xung quanh Idlib vào tháng 09.2018 theo thỏa thuận Sochi giữa Nga-Thổ Nhĩ Kỳ.
Lực lượng vũ trang quân đội Syria sẽ tiếp tục tấn công ác liệt Idlib và vùng phi quân sự xung quanh, đặc biệt nhằm vào HTS, Đảng Hồi giáo Turkistan (TIP), nhằm trừng phạt vụ sử dụng vũ khí hóa học ngày 22.03.2019. Cùng tham gia vào cuộc trừng phạt này sẽ là các máy bay chiến đấu của Không quân Nga ở Syria.
Lực lượng pháo binh tên lửa quân đội Syria đánh phá ác liệt chiến tuyến HTS dưới sự yểm trợ của không quân Nga ở Idlib. Video: BMO.
Nguyễn Thuận /
[tags] : HAMA , Quân đội Syria , HTS , Syria , Phiến quân , Khủng bố , Quân sự , Tập kích , Tên lửa , Hồi giáo , Tấn công , Hỏa lực , Pháo binh , Nông thôn , Video , SANA , Hay'at Tahrir Al-Sham , Tay súng , TIP , Pháo , Tiêu diệt , Hồi giáo cực đoan , Sơ tốc , Lựu pháo , Đạn nổ , Chiến tranh phá hoại , Phi quân sự , Bộ binh , Hỏa lực pháo binh , Dân thường , Bắt sống