'Cánh tay phải' của Kim Jong Un bị loại khỏi đàm phán với Mỹ, Hàn?
Ông Kim Yong Chol, người từng hai lần đến Nhà Trắng gặp ông Trump, có thể đã bị 'thất sủng' và không còn giữ vai trò trong các cuộc đàm phán giữa Triều Tiên với Mỹ và Hàn Quốc.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un có thể đã tái sắp xếp nhân sự đàm phán với Hàn Quốc và Mỹ, bao gồm ông Kim Yong Chol, cựu lãnh đạo tình báo và được xem là "cánh tay phải" của nhà lãnh đạo trẻ.
Đài truyền hình JTBC của Hàn Quốc hôm 4/4 đưa tin ông Kim Yong Chol, người đã gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump hai lần tại Nhà Trắng để chuyển thư từ ông Kim Jong Un, có thể không còn là nhà đàm phán của Triều Tiên với Seoul hay Washington.
Ông Kim Yong Chol và các thành viên khác của phái đoàn đàm phán với Hàn Quốc đã bị "loại", theo bản tin của JTBC.
Ông Kim Yong Chol và Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Nhà Trắng. Ảnh: AP.
Cựu lãnh đạo tình báo là một trong những cấp dưới thân cận nhất của ông Kim Jong Un, thường xuyên gặp gỡ Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo. Ông Kim Yong Chol có thể bị "thất sủng" sau hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều tại Hà Nội.
Một nguồn tin ngoại giao Hàn Quốc nói với JTBC rằng ông Kim Yong Chol, người đã phụ trách việc đàm phán với Seoul và Washington trong 30 năm, bị luân chuyển cùng các quan chức khác, bao gồm Kim Song Hye, chủ nhiệm văn phòng chiến thuật của Ban Công tác Mặt trận Thống nhất.
Nếu ông Kim Yong Chol không còn giữ vai trò trong các cuộc đàm phán, người thay thế ông có thể là bà Choe Son Hui, thứ trưởng Bộ Ngoại giao Triều Tiên phụ trách các vấn đề với Mỹ.
Bà Choe gần đây được biết đến với phát biểu đe dọa Triều Tiên sẽ từ bỏ việc đàm phán hạt nhân với Mỹ vì những yêu cầu "kiểu găng-xtơ" của Washington.
[tags] : Thượng đỉnh , Mike Pompeo , Triều tiên , Donald Trump , Tổng thống Mỹ , Nhà Trắng , Ngoại trưởng mỹ , Trump , Kim Jong Un , Washington , Hạt nhân , Đàm phán , Lãnh đạo , Mỹ , Kim Yong Chol , JTBC , Associated Press , Kim Song Hye , Ngoại giao , Seoul , Hàn quốc , Đài truyền hình , Hội nghị thượng đỉnh , Tình báo