Lại thêm trường hợp nữ tài xế điều khiển ô tô đâm liên hoàn tại Hà Nội
Chiếc ô tô do một nữ tài xế điều khiển bất ngờ mất lái, húc đổ 3 phương tiện đang đỗ trên vỉa hè sau đó tông thẳng vào cửa hàng hoa quả tại Hà Nội khiến nhiều người hoảng sợ.
Chiếc ô tô húc thẳng vào cửa hàng hoa quả bên đường, hư hỏng nặng - Ảnh Chí Nhân
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 9 giờ 40 sáng 9.4, chiếc ô tô 5 chỗ mang biển kiểm sát 30T - 3538 do một nữ tài xế trung tuổi điều khiển, di chuyển trên phố Lò Đúc (phường Phạm Đình Hổ, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội). Khi đến đối diện số nhà 80 Lò Đúc, nữ tài xế này không làm chủ được tay lái đã đâm vào 2 xe máy và 1 xe đạp điện đỗ trên vỉa hè, sau đó lao thẳng vào cửa hàng hoa quả số 84 Lò Đúc mới dừng lại được, khiến nhiều người chứng kiến hoảng sợ.
Chiếc ô tô bung 2 túi khí, tài xế may mắn thoát nạn - Ảnh Chí Nhân
Chiếc ô tô bung túi khí, nát đầu, hư hỏng nặng sau cú tông liên hoàn. Nhiều tài sản bên trong cửa hàng bị hư hỏng, cửa kính vỡ vụn. Nữ tài xế không bị thương, sau khi gây tai nạn vẫn bình tĩnh xuống xe gọi điện thoại cho người thân tới trợ giúp.
Nhận được thông tin, Công an phường Phạm Đình Hổ (quận Hai Bà Trưng) đã có mặt phong tỏa hiện trường, làm việc với tài xế để làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.
Liên quan đến vụ việc, ông Nguyễn Đức Khánh, Trưởng Công an phường Phạm Đình Hổ cho biết đơn vị vẫn đang làm việc tại hiện trường, chỉ đạo lập hồ sơ, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.
Trước đó, vào 8 giờ 10 sáng cùng ngày, nữ tài xế Nguyễn Thị Thanh Hà, 39 tuổi (trú tại phường Thành Công, quận Ba Đình, Hà Nội) điều khiển xe ô tô Mercedes mang biển số 30A - 800.15 vượt đèn đỏ tại ngã tư Mai Dịch - Phạm Hùng, đâm thẳng vào đoàn xe phía trước khiến 4 người bị thương. Nguyên nhân ban đầu được lực lượng chức năng nhận định do tài xế đạp nhầm chân phanh với chân ga.
Trần Cường
[tags] : Mercedes , Mai Dịch , Tài xế , Ngã tư , Tai nạn , Chân ga , Mô tô , Phạm Hùng , Ô tô , Ba Đình , Bị thương , Hiện trường , Biển số , Phương tiện , Làm rõ , Nguyễn Thị Thanh Hà , Chứng kiến , Hoảng sợ , Túi khí , Vỉa hè , Lò Đúc , Kiểm sát viên , Nổ lốp