Bé trai 7 tuổi bị đàn chó dữ cắn chết: Nỗi đau tột cùng của gia đình nạn nhân
Gia đình, người thân và bạn bè hàng xóm bàng hoàng, xót xa trước cái chết oan uổng của cháu bé, họ không thể tin có chuyện chó cắn chết người ghê rợn đến vậy.
Hơn 1 ngày sau khi bé Nguyễn Đức Nguyên (7 tuổi) bị đàn chó dữ tấn công đến thiệt mạng ở Hưng Yên, người dân nơi đây vẫn chưa khỏi bất ngờ và đau xót trước sự ra đi oan uổng của cháu bé. Nhiều người dân cũng bày tỏ nỗi bức xúc đối với chủ đàn chó vì không có ý thức để vật nuôi đi rông, cắn người.
Ngay trong ngày 4/4, thi thể cháu bé xấu số đã được gia đình đưa về quê nhà ở Thuận Thành, Bắc Ninh an táng.
Tin bé Nguyên qua đời vì bị đàn chó dữ tấn công khiến người dân nơi quê nhà cháu bé không khỏi bàng hoàng. Rất đông người đã đến thắp hương chia buồn cùng gia đình cháu.
Nỗi đau mất con khiến anh Nguyễn Đắc Lượng (bố của cháu Nguyên) suy sụp, chuyện đến quá nhanh làm anh chưa tin nổi những gì đang diễn ra là sự thật.
Không cầm được nước mắt, anh chia sẻ, bình thường con anh rất sợ chó, đến nỗi không dám đi đâu một mình.
“Đi ra sân bóng cũng bảo chị đưa đi, đưa đi chơi xong chị lại ra đón về. Hôm qua, chưa kịp ra đón thì cháu đã tự về và xảy ra sự việc. Lúc về đến nhà, tôi thấy vợ bế con chạy sang đường bê tông bên này để đưa đi viện", anh Lượng nghẹn ngào.
 Ông Nguyễn Đắc Năng (ông nội của bé Nguyên) đau buồn trước sự ra đi đột ngột của cháu trai. 
Cùng chung nỗi đau, ông Nguyễn Đắc Năng (ông nội của bé Nguyên) chia sẻ, thời điểm nghe tin ông giật mình, không thể tin được lại có chuyện chó cắn người đến như vậy. Sự việc xảy ra quá đau lòng.
Ông Năng cũng cho biết hai bên gia đình sẽ chỉ xử lý tình cảm chứ không nhờ đến sự can thiệp của pháp luật.
"Chuyện không ai muốn xảy ra cả. Gia đình tôi và bên chủ hộ là chỗ thân thiết, thường xuyên giúp đỡ lẫn nhau. Vợ chồng con trai tôi cũng đã ở trọ tại đó 10 năm nay. Suốt quá trình đưa cháu trai cấp cứu tại bệnh viện, gia đình chủ hộ cũng có mặt để giúp đỡ và đưa cháu bé về tận quê nhà Bắc Ninh", ông Năng chia sẻ.
Liên quan đến vụ việc, chiều 4/4, Công an huyện Kim Động (Hưng Yên) và đơn vị liên quan đã bắt giữ đàn chó cắn chết bé trai 7 tuổi của gia đình bà Lê Thị An để đưa về trung tâm thú y theo dõi, chờ bước xử lý tiếp theo.
Nhiều chiến sỹ cảnh sát, công an thị trấn và bảo vệ dân phố, cán bộ thú y đã bắt giữ đàn chó trước sự chứng kiến của gia đình bà Lê Thị An và người dân. Trong số những con chó bị bắt đi, có con chó lai nặng 20-30 kg.
Đa số người dân cho rằng việc bắt giữ và tiêu hủy đàn chó hung dữ là việc nên làm để tránh nguy hiểm cho cộng đồng.
Bên cạnh việc bắt đàn chó, lãnh đạo UBND huyện Kim Động đã giao công an điều tra, nếu phát hiện dấu hiệu hình sự có thể khởi tố. Ngành thú y được chỉ đạo kiểm tra, căn cứ vào các quy định của Chính phủ để xử lý hành chính chủ vật nuôi, đảm bảo tính răn đe.
 Lực lượng chức năng bắt giữ đàn chó của gia đình bà An. 
Chia sẻ với PV VTC News, luật sư Đặng Văn Cường (Đoàn luật sư TP Hà Nội) cho biết, chủ đàn chó thả rông để vật nuôi cắn chết người có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về “Tội vi phạm quy định về an toàn lao động, vệ sinh lao động, về an toàn ở nơi đông người” quy định tại điều 295 BLHS 2015, sửa đổi bổ sung 2017 với mức hình phạt cao nhất lên đến 3 năm tù.
Trước đó, khoảng 18h ngày 3/4, bé Đào Đức Nguyên (7 tuổi) ra chơi bóng cùng bạn ở khu vực sân vận động Kim Động cũ (thị trấn Lương Bằng, huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên), khi trở về nhà gần đó bị một đàn chó tấn công.
Theo một nhân chứng có mặt tại hiện trường, thời điểm trên có gần 10 con chó lao vào cắn em bé cùng một lúc khiến em mất nhiều máu.
Phát hiện sự việc, người dân cùng bố mẹ chạy đến giải cứu cháu bé và đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Tuy nhiên, 1 giờ sau khi nhập viện, cháu bé đã qua đời.
Đàn chó được xác định là của gia đình bà Lê Thị An. Đàn chó thường được thả rông, không đeo rọ mõm.
Người dân địa phương cho hay, đàn chó thường được ăn thịt sống nên rất hung dữ, từng tấn công nhiều người và vật nuôi ở địa phương. Gần đây nhất, một cháu bé học lớp 1 cũng bị đàn cho tấn công phải nhập viện hôm 31/3.
.
Xuân Trường
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Sân vận động Kim Động , Chó dữ , Bé trai , Lê Thị An , UBND huyện Kim Động , Thuận Thành , Công an huyện Kim Động , Cấp cứu , Tấn công , Bắc Ninh , Nhập viện , Vật nuôi , Công an , Thú y , An táng , Bệnh viện , Giải cứu , Hiện trường , Dân phố , Đoàn luật sư , Tai nạn lao động , Truy cứu trách nhiệm hình sự