Xác định danh tính người phụ nữ lái Mercedes đâm liên hoàn khiến nhiều người bị thương ở Cầu Giấy
Cơ quan công an đã xác định danh tính nữ tài xế lái xe Mercedes gây tai nạn khiến 4 người bị thương dưới gầm cầu vượt Mai Dịch, quận Cầu Giấy, Hà Nội xảy ra sáng nay (9/4).
Liên quan vụ xe Mercedes đâm liên hoàn xảy ra tại gầm cầu vượt Mai Dịch, quận Cầu Giấy xảy ra sáng nay (ngày 9/4), bước đầu, lực lượng chức năng đã xác định danh tính nữ tài xế gây tai nạn.
Theo đó, cơ quan công an xác định nữ tài xế lái ô tô Mercedes mang BKS 30A-800.15 là Nguyễn Thị Thanh H. (SN 1980, trú tại Thành Công, Ba Đình, Hà Nội).
Nữ tài xế lái xe Mercedes gây tai nạn. Ảnh: An Toàn Giao Thông
Hiện nữ tài xế đã được bàn giao cho Công an quận Cầu Giấy để phục vụ công tác điều tra.
Trước đó, khoảng hơn 8h sáng 9/4, xe ô tô Mercedes do một người phụ nữ cầm lái đang lưu thông từ gầm cầu vượt Mai Dịch hướng Hồ Tùng Mậu đi Xuân Thủy, quận Cầu Giấy, Hà Nội. Khi đến gầm cầu vượt Mai Dịch thì bất ngờ phóng vọt lên đâm vào nhiều người đi xe máy, húc đổ hàng rào tôn và cột đèn sau đó xe lật nghiêng.
Chiếc xe Mercedes lật nghiêng. Ảnh: Dân Trí
Vụ tai nạn khiến 4 người bị thương là Phạm Thị T.T. (SN 1987, ở Giao Thủy, Nam Định), Trương Thị H.T. (SN 1996, ở Thái Bình), Trần Trung M. (SN 1994, Nam Từ Liêm, Hà Nội) và Nguyễn Duy T. (SN 1996, ở Hoài Đức, Hà Nội).
Nhận được thông tin, một lãnh đạo Đội Cảnh sát giao thông số 6 (Phòng Cảnh sát giao thông Công an thành phố Hà Nội) cho biết đơn vị đã có mặt tại hiện trường điều tiết giao thông, phối hợp làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.
Clip: Khoảnh khắc xe Mercedes phóng vọt lên gây tai nạn ở gầm cầu Mai Dịch, quận Cầu Giấy, Hà Nội
Linh Chi (tổng hợp)
[tags] : Mercedes , Mai Dịch , Tài xế , Tai nạn , Cầu vượt , Công an quận Cầu Giấy , Mô tô , Nguyễn Thị Thanh H. , Ô tô , Cầu Giấy , Ba Đình , Cầu vượt Mai Dịch , Bị thương , Hiện trường , Biển kiểm soát , Giao thông , Làm rõ , Khoảnh khắc , Điều tra , Bàn giao , Lưu thông , Phòng cảnh sát giao thông , Người đi xe máy