Bố của nam sinh lớp 8 bị ngất xỉu ở trên lớp: 'Tôi rất ân hận vì đánh con quá nặng tay'
Sau khi đánh con trai là N.H.L (học sinh lớp 8,Trường THCS Phúc Đồng, Hương Khê, Hà Tĩnh) nhiều thương tích phải nhập viện, ông Nguyễn Văn Thuận (bố đẻ L.) đã tỏ ra rất ân hận về hành động của mình và muốn sửa sai.
Trao đổi với PV Báo Gia đình & Xã hội - ông Trương Quang Thiên - Trưởng Công an xã Hương Long, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết, tại cơ quan công an, ông Nguyễn Văn Thuận thừa nhận đã dùng roi đánh cháu L.. Nguyên nhân khiến ông Thuận đánh cháu L. bắt nguồn từ việc cháu thường xuyên lén dùng điện thoại để chơi game.
Ông Thuận cho biết đã rất ân hận vì đánh con nặng tay. Ảnh: BT
"Lúc tôi đánh cháu là vì quá nóng giận, nhưng sau khi nhìn thấy vết thương của cháu tôi đau lòng lắm. Trước đây cháu L. học rất tốt, nhưng dạo gần đây tôi thấy lực học của cháu sa sút dần. Đã thế cháu còn thường xuyên chơi game nên tôi đã đánh cháu để răn đe, nhưng tôi rất ân hận vì đánh cháu quá nặng tay" - ông Thuận chia sẻ.
Ông Thuận khẳng định, từ trước đến nay tôi chỉ mắng, dọa nạt cháu chứ chưa dùng đến việc đánh để răn đe. Sau sự việc lần này tôi sẽ rút kinh nghiệm, sẽ không bao giờ dùng bạo lực để dạy cháu nữa.
Trước đó như tin đã đưa, vào sáng nay (8/4), em L. đến lớp trong tình trạng mệt mỏi, ngất xỉu. Thấy vậy các giáo viên đã lại gặng hỏi và kiểm tra trên người em thì thấy nhiều vết bầm tím. Sau đó, nhà trường đã đưa em L.đi cấp cứu tại bệnh viện và thông báo cho người nhà biết.
Nhiều vết thương trên người em L. do bị bố đánh.
Nhận được tin báo, bà H. (mẹ em L.) có mặt tại bệnh viện. bà H. cho biết bà với ông Thuận đã ly hôn nhiều năm nay và cháu L. sống với bố.
Bà Phan Thúy Ngân, Hiệu trưởng Trường THCS Phúc Đồng cho biết, sau khi xảy ra sự việc ban giám hiệu nhà trường đã đưa cháu đến bệnh viện thăm khám, đồng thời thông báo cho mẹ em L. đến giải quyết vụ việc. Được biết, em L. thường xuyên bị bố đánh mỗi khi bực tức.
Ông Nguyễn Quốc Việt – Chủ tịch UBND xã Hương Long (huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) cho biết, vụ việc ông Thuận dùng tay đấm và quất vào lưng cháu L. khiến cháu phải nhập viện là trường hợp xảy ra lần đầu tiên tại địa phương.
Hiện công an xã đang hoàn tất hồ sơ để chuyển lên UBND xã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Thuận về hành vi Ngược đãi trẻ em.
Sơn Nguyễn
[tags] : THCS Phúc Đồng , Hương Khê , UBND xã Hương Long , Phan Thúy Ngân , Nguyễn Văn Thuận , Nam sinh , Vết thương , Hà Tĩnh , Công an xã Hương Long , Ly hôn , Nguyễn Quốc Việt , Nhập viện , Huyện Hương Khê , Nhà trường , Học sinh , Hiệu trưởng , Trương Quang Thiên , Cấp cứu , Bệnh viện , Công an , Giáo viên , Sức học , Ban giám hiệu , Quyền anh , Nóng giận