Khai mạc phiên họp lần thứ 7 của Ủy ban Liên chính phủ Việt Nam-Hà Lan
Sáng 9/4, tại Hà Nội, phiên họp lần thứ 7 của Ủy ban Liên chính phủ Việt Nam-Hà Lan về thích ứng với biến đổi khí hậu và quản lý nước đã khai mạc với chương trình khá dày đặc nhằm đánh giá kết và đề ra những trọng tâm hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới.
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đồng chủ trì phiên họp lần thứ 7 Ủy ban Liên chính phủ Việt Nam - Hà Lan. Ảnh: VGP/Nhật Bắc.
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng, Chủ tịch Phân ban Việt Nam và bà Cora Van Nieuwenhuizen, Bộ trưởng Bộ Cơ sở hạ tầng và Môi trường Vương quốc Hà Lan, Chủ tịch phân ban Hà Lan trong Ủy ban Liên chính phủ (UBLCP) đồng chủ trì phiên họp.
Tham dự phiên họp có các thành viên UBLCP là lãnh đạo các bộ, ngành cơ quan của hai nước.
Phiên họp lần thứ 7 này diễn ra vào đúng ngày đánh dấu tròn 46 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hà Lan.
Phát biểu khai mạc, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cho rằng đây là sự trùng hợp thú vị nhưng không phải là ngẫu nhiên khi nó được tổ chức trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Mark Rutte, đánh dấu bước phát triển mới trong quan hệ giữa hai nước.
“Quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước phát triển ‘rất hiệu quả và đặc biệt năng động’ trong mọi lĩnh vực, từ chính trị - ngoại giao đến thương mại - đầu tư, giáo dục - đào tạo, khoa học - công nghệ, nông nghiệp và đặc biệt là môi trường”, Phó Thủ tướng nói.
Việc hai nước thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược về thích ứng với biến đổi khí hậu (BĐKH) và quản lý nước vào năm 2010 là dấu mốc quan trọng trong quan hệ giữa hai nước mà không phải mối quan hệ song phương nào cũng có được.
Qua 6 phiên họp, khuôn khổ Đối tác chiến lược về thích ứng với BĐKH và quản lý nước triển khai đã và đang chứng minh hiệu quả to lớn qua nhiều chương trình, dự án cụ thể tại Việt Nam. Hiện nay và trong thời gian tới, đây tiếp tục là lĩnh vực ưu tiên và là một trong những trụ cột quan trọng quan hệ giữa Việt Nam và Hà Lan.
“Thay mặt Chính phủ Việt Nam, tôi xin chân thành cảm ơn Chính phủ Hà Lan, các bộ, ngành, cơ quan, các chuyên gia, nhà nghiên cứu của Hà Lan vì những hỗ trợ và đóng góp tích cực cho công cuộc phát triển bền vững tại Việt Nam trong điều kiện thích ứng với BĐKH, quản lý và sử dụng hiệu quả tài nguyên nước trong những năm vừa qua”, Phó Thủ tướng phát biểu.
Chủ động ứng phó với BĐKH là vấn đề quan trọng
Theo Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng, là hai nước đồng bằng châu thổ, Hà Lan và Việt Nam cùng nằm trong số những quốc gia phải đối phó với những thách thức to lớn và chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của BĐKH, do vậy việc nghiên cứu ứng dụng các giải pháp công nghệ thích hợp, chủ động ứng phó với BĐKH là vấn đề rất quan trọng đối với cả hai nước.
“Quản lý nước và thích ứng với BĐKH là những lĩnh vực phức tạp, có tính liên vùng, liên ngành, đặc biệt đối với những vùng có đặc tính mẫn cảm, dễ bị tổn thương như Đồng bằng sông Cửu Long, Đồng bằng sông Hồng của Việt Nam hay các đồng bằng của Hà Lan”, Phó Thủ tướng nhận định.
Ảnh: VGP/Nhật Bắc
Kể từ sau phiên họp lần thứ 6 của UBLCP năm 2017 tại Hà Lan, Chính phủ Việt Nam luôn nỗ lực, chủ động, sẵn sàng chung tay cùng cộng đồng quốc tế thực hiện các cam kết quốc tế trong triển khai các hành động ứng phó với BĐKH.
Tuy nhiên, Việt Nam vẫn đang tiếp tục phải đối mặt với những thách thức to lớn do BĐKH, xâm nhập mặn, sụt lún đất, nhiều khó khăn trong quản lý và sử dụng hiệu quả tài nguyên nước, ảnh hưởng đến quá trình phát triển bền vững kinh tế - xã hội của Việt Nam.
“Với kinh nghiệm và thế mạnh về quy hoạch, quản lý, sử dụng tài nguyên nước và phát triển các mô hình sinh kế bền vững trong thích ứng với BĐKH, tôi tin tưởng và hy vọng Hà Lan sẽ tiếp tục mang tới những bài học quý giá cho Việt Nam để xây dựng bộ máy điều phối liên ngành, liên vùng hiệu quả”, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đề xuất.
Cùng với đó, Hà Lan cũng có thể giúp Việt Nam quy hoạch tổng hợp tài nguyên nước và quy hoạch bảo vệ môi trường; phòng chống sạt lở bờ sông, bờ biển, xâm thực biển và sụt lún đất; thích ứng với BĐKH tại các đô thị và phát triển năng lượng tái tạo…
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đề nghị tại phiên họp lần thứ 7 này, hai bên trao đổi, tổng kết các chính sách triển khai Thỏa thuận Đối tác chiến lược Việt Nam - Hà Lan về thích ứng BĐKH, quản lý nước; kiểm điểm, đánh giá tình hình thực hiện các nội dung hợp tác chính đã ký kết thực hiện tại phiên họp lần trước và đề xuất các hoạt động hợp tác mới, cụ thể hơn trong giai đoạn tới.
“Chính phủ Việt Nam tiếp tục khẳng định cam kết ở cấp cao đối với Thỏa thuận Đối tác chiến lược, chỉ đạo các bộ, ngành cùng chung tay góp sức để sự hợp tác giữa hai nước tiếp tục phát triển và thành công”, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng khẳng định trước khi kết thúc phát biểu .
Theo chương trình làm việc, phiên họp sẽ cập nhật về tình hình triển khai Thỏa thuận Đối tác chiến lược Việt Nam - Hà Lan về thích ứng với BĐKH và quản lý nước và Ý định thư giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Hà Lan về hợp tác thúc đẩy và phát triển các dự án chuyển đổi có quy mô lớn nhằm mục tiêu phát triển bền vững vùng Đồng bằng sông Cửu Long; đánh giá tình hình thực hiện các nội dung hợp tác theo Biên bản phiên họp lần thứ 6 của UBLCP, bao gồm 6 nội dung hợp tác: Hợp tác giáo dục đại học và sau đại học về thích ứng với BĐKH và quản lý tài nguyên nước, hợp tác kinh doanh và thuơng mại, hợp tác giữa các thành phố, hợp tác sông Hồng, chương trình đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng, quan hệ giữa nông nghiệp và nước.
Trong phần nội dung thứ ba của phiên họp, hai bên sẽ trao đổi về các đề xuất hợp tác tiềm năng cho giai đoạn tiếp theo trên cơ sở nhu cầu và tiềm năng, thế mạnh của hai bên.
Trước khi bế mạc, hai bên cũng sẽ ký kết nhiều thỏa thuận hợp tác quan trọng.
Theo Chinhphu.vn
[tags] : Cora van Nieuwenhuizen , Mark Rutte , Biến đổi , Hà lan , Thích ứng , Vương quốc Hà Lan , Khí hậu , Đồng bằng sông cửu long , Chuyến thăm , Bộ trưởng , Hạ tầng , Thủ tướng , Hợp tác , BĐKH , Quan hệ , Bờ biển , UBLCP , Tài nguyên , Chính phủ Hà Lan , Quản lý , Nông nghiệp , Quan hệ hữu nghị , Thạc sĩ , Bậc đại học , Lún sụt , Vương quốc , Kinh tế xã hội