Vào viện thăm bạn ốm, hội chị em chiếm luôn giường bệnh 'đánh' giấc ngủ ngon lành
Nếu bạn đang ốm, cơ thể mệt rã rời, chỉ muốn được nằm trên giường bệnh nghỉ ngơi mà hội bạn thân vẫn quyết tâm chiếm luôn chiếc giường nghỉ dưỡng của bạn thì quả thật hội bạn thân của bạn 'lầy bựa' hết sức.
Với mỗi người, tìm được những người bạn thân thiết gắn bó một thời gian dài có thể xem là sự may mắn. Bạn thân là người luôn sẵn sàng lắng nghe những điều khúc mắc trong lòng. Ta có thể tỉ tê tâm sự, chiếm giữ cả buổi tối cuối tuần của họ mà không lo lắng bản thân gây phiền hà cho người khác.
Bạn thân cũng là người đầu tiên mà chúng ta nghĩ đến khi có một sự kiện trọng đại hay những khi hoạn nạn, khó khăn nhất trong cuộc đời.
Và tất nhiên, khi bạn ốm đau phải nằm viện, sau sự túc trực chăm nom của người nhà thì bạn thân chính là người bên cạnh bạn những lúc thế này.
Thế nhưng, nếu bạn đang ốm, cơ thể mệt rã rời, chỉ muốn được nằm trên giường bệnh nghỉ ngơi mà hội bạn thân vẫn quyết tâm chiếm luôn chiếc giường nghỉ dưỡng của bạn thì quả thật hội bạn thân của bạn “lầy bựa” hết sức.
Đó cũng chính là câu chuyện của nhóm bạn dưới đây: “nghe tin bạn bị bệnh phải nằm viện, học xong là tụi nó chạy ngay vào thăm, ai ngờ nó chiếm luôn chiếc giường…”, Facebook Duy Hoàng chia sẻ.
3 cô bạn vào thăm bạn thân nhưng chiếm luôn chiếc giường bệnh. (Nguồn: Duy Hoàng/ group Trường Người Ta)
Ngay sau khi hình ảnh này xuất hiện trên mạng xã hội đã khiến không ít người “phì cười. Rất nhiều người bày tỏ sự thích thú trước sự tinh nghịch của hội chị em này.
Thành viên H.H bình luận: “Đúng là nhất quỷ nhì ma, thứ 2 học trò, trò nghịch ngợm gì cũng nghĩ ra được cả”.
“Có 3 cô bạn thân thế này, nhìn chúng nó làm trò cũng đủ vui rồi, chắc sẽ mau khỏe bệnh thôi”, Phương viết.
“Riết rồi chẳng biết ai mới là người bệnh luôn, cô bệnh nhân chắc đến bó tay với 3 cô bạn của mình rồi”, Khánh bình luận.
Yến Nguyễn
[tags] : Duy Hoàng , Giường bệnh , Bạn thân , H.H , Yến Nguyễn , Giấc ngủ , Bệnh , Chăm nom , Làm trò , Hoạn nạn , Nghỉ dưỡng , Bình luận , Facebook , Nghịch ngợm , Phiền hà , Chiếm giữ , Ốm đau , Gắn bó , Người bệnh , Cơ thể , Lắng nghe