Mỹ liệt quân đội Iran vào danh sách tổ chức khủng bố
Ngày 8/4, Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo nước này đã liệt Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) vào danh sách tổ chức khủng bố.
Ngày 8/4, Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo nước này đã liệt Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) vào danh sách tổ chức khủng bố.
Đây là lần đầu tiên Washington chính thức coi lực lượng quân đội của một quốc gia khác là tổ chức khủng bố, động thái bị cho là sẽ làm phức tạp thêm tình hình Trung Đông.
Theo Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo cho biết quyết định này sẽ có hiệu lực trong vòng 1 tuần tới.
Trong một tuyên bố, Tổng thống Trump nêu rõ động thái chưa từng có tiền lệ này "công nhận thực tế rằng Iran không chỉ là quốc gia bảo trợ khủng bố, mà IRGC còn chủ động tham gia hỗ trợ tài chính và thúc đẩy chủ nghĩa khủng bố."
Các nhà phân tích nhận định động thái trên của Mỹ sẽ khiến quân đội và tình báo nước này đối mặt với hành động tương tự từ các quốc gia khác.
Trước đó, Chính phủ Mỹ ngày 26/3 đã áp đặt các biện pháp trừng phạt mới đối với một mạng lưới các công ty và cá nhân tại Iran, Thổ Nhĩ Kỳ và Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) vì cho rằng mạng lưới này đang cung cấp hàng tỷ USD cho IRGC. Bộ Tài chính Mỹ thông báo đưa vào "danh sách đen" 25 cá nhân và tổ chức, trong đó bao gồm 4 công ty đặt tại Iran, Thổ Nhĩ Kỳ và UAE mà Washington cho là "bình phong" của IRGC và Bộ Quốc phòng Iran.
Ngoài ra, trong số các thực thể bị trừng phạt còn bao gồm các ngân hàng cũng như cơ quan tài chính, như ngân hàng Ansar, Atlas Exchange và công ty Atlas của Iran. Bộ Quốc phòng Iran cũng nằm trong danh sách trừng phạt này do đã hỗ trợ IRGC về mặt hậu cần.
Hiện IRGC là tổ chức an ninh quyền lực nhất ở Iran hiện nay, đồng thời có tầm ảnh hưởng rất lớn đối với hệ thống chính trị cũng như kinh tế nước này./.
Đặng Ánh (TTXVN/Vietnam+)
[tags] : IRGC , Iran , Khủng bố , Washington , Quân đội , Trump , Động thái , Trung Đông , Trừng phạt , Tổng thống , Tình báo , Chính trị , An ninh , Quốc gia , Mike Pompeo , Áp đặt , Ngoại trưởng mỹ , Phân tích , Chính phủ mỹ , Hành động , Bảo trợ , Thánh chiến , Phần tử khủng bố , Vương quốc , Chống khủng bố