Thanh tra dự án Bách Đạt An trong vụ đổi 105 ha đất lấy 1,9 km đường
Thanh tra tỉnh Quảng Nam bắt đầu thanh tra việc chấp hành các quy định của Nhà nước tại các dự án BT, trong đó có việc đổi 105 ha đất lấy 1,9 km đường ở thị xã Điện Bàn.
Ngày 30/3, lãnh đạo Thanh tra tỉnh Quảng Nam cho biết đơn vị này đã chính thức tiến hành thanh tra việc chấp hành các quy định của Nhà nước tại một số dự án đầu tư theo hình thức BT (đối tác công tư) trên địa bàn.
Thanh tra tỉnh Quảng Nam sẽ thanh tra trong vòng 45 ngày với phạm vi thanh tra là từ khi triển khai dự án đến hết năm 2018. Cơ quan chức năng sẽ thanh tra việc thực hiện các quy định của Nhà nước về quản lý, sử dụng đất được cấp và đấu giá quyền sử dụng đất tại các dự án; thanh tra việc chấp hành các nghĩa vụ tài chính đối với ngân sách Nhà nước tại các dự án và các vấn đề liên quan trước, sau thời điểm thanh tra.
Trong số các dự án bị thanh tra, có dự án do Công ty CP Bách Đạt An làm chủ đầu tư. Cụ thể, theo hồ sơ, năm 2015 UBND tỉnh Quảng Nam giao cho Công ty CP Bách Đạt An (có trụ sở tại Đà Nẵng) thực hiện dự án đường nối ĐT603A với tuyến ĐT607 (ở thị xã Điện Bàn, lý trình Km 2+487,7 - Km 4+378,85) theo hình thức BT - đổi đất lấy hạ tầng.
1,9 km đường do Công ty CP Bách Đạt An làm chủ đầu tư. Ảnh: Đoàn Nguyên.
Theo quyết định phê duyệt, dự án đầu tư có quy mô chiều dài đường 1.891 m, mặt cắt rộng 20 m. Giá trị hợp đồng BT được ký kết hơn 69,3 tỷ đồng, không tính chi phí bồi thường, giải phóng mặt bằng do ngân sách Nhà nước bố trí thực hiện.
Theo quyết định, tỉnh Quảng Nam hoàn trả vốn đầu tư cho Công ty CP Bách Đạt An bằng quỹ đất (giá trị quỹ đất thanh toán là tiền sử dụng đất của các dự án được giao) theo nguyên tắc ngang giá. Trường hợp giá trị quỹ đất thanh toán lớn hơn giá trị dự án BT thì nhà đầu tư phải nộp phần tiền chênh lệch vào ngân sách.
Tỉnh Quảng Nam giao cho nhà đầu tư 6 khu đất với tổng diện tích khoảng 105 ha. Đổi lại, Công ty CP Bách Đạt An làm hạ tầng 1,9 km đường nói trên. Tại báo cáo số 349, lãnh đạo Sở KH-ĐT tỉnh Quảng Nam cho biết các cơ quan chức năng tỉnh đã giao cho chủ đầu tư 47,45 ha đất (tại 3 khu vực khác nhau).
Chủ đầu tư phải nộp hơn 50,4 tỷ đồng sau khi trừ chi phí đầu tư hạ tầng, chi phí giải phóng mặt bằng và tái định cư. Ba khu đất còn lại đang triển khai giải phóng mặt bằng và san lấp mặt bằng nên địa phương chưa đề xuất phương án giá đất giao cho nhà đầu tư.
Ngoài dự án trên, cơ quan chức năng cũng tiến hành thanh tra các dự án do Công ty TNHH Hoàng Tiên và Công ty CP Tập đoàn Đất Quảng làm chủ đầu tư. Các dự án này đều nằm ở phường Điện Ngọc và Điện Dương (thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam).
Thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng nam. Ảnh: Google Maps.
Đoàn Nguyên
[tags] : Bách Đạt An , UBND tỉnh Quảng Nam , Điện Bàn , Quảng Nam , Điện Ngọc , Thanh tra , Làm chủ , Dự án , Phê duyệt , Thanh tra tỉnh Quảng Nam , Hạ tầng , Đầu tư , Công ty TNHH Hoàng Tiên , Đoàn Nguyên , Đà Nẵng , Điện dương , Bồi thường , Thanh toán , Giải phóng , Hồ sơ , Quỹ đất , Dự án đầu tư , Giải phóng mặt bằng , Tái định cư , Khu đất , Ngân sách nhà nước