Thanh Hóa: Chủ tịch xã Định Liên bị đánh dằn mặt trọng thương giữa đường
Do không chịu ký hợp đồng để cho nhóm đối tượng được vận chuyển đất đá san lấp mặt bằng trên địa bàn xã, Chủ tịch xã Định Liên (ở Thanh Hóa) đã bị nhóm đối tượng hành hung để dằn mặt.
Các đối tượng hành hung tại cơ quan công an.
Ngày 9/4, thông tin từ Công an Thanh Hóa cho biết, Công an huyện Yên Định vừa bắt giữ 4 đối tượng hành hung Chủ tịch UBND xã Định Liên, huyện Yên Định (Thanh Hóa).
Các đối tượng bị bắt giữ gồm: Nguyễn Văn Vượng (SN 1971, trú xã Định Liên, huyện Yên Định); Phạm Văn Côn (SN 1988, trú xã Thọ Tiến, huyện Triệu Sơn); Lê Đức Vinh (SN 1991) và Phạm Anh Quân (SN 1999) đều trú xã Phúc Thịnh, huyện Ngọc Lặc (Thanh Hóa).
Trước đó, vào khoảng 16h ngày 5/4, khi ông Lê Văn Trung (SN 1980) là Chủ tịch UBND xã Định Liên, huyện Yên Định (Thanh Hóa) trên đường đi họp về trụ sở UBND xã thì bất ngờ bị 4 đối tượng đi xe ô tô không BKS áp sát.
Sau đó, 3 đối tượng bịt mặt bước từ trên xe xuống, dùng gậy tấn công khiến ông Trung bị thương khá nặng ở vùng đầu.
Ngay sau khi sự việc xảy ra, cơ quan công an đã nhanh chóng vào cuộc điều tra và xác định chính 4 đối tượng trên đã gây ra vụ việc và nhanh chóng bắt giữ các đối tượng; đồng thời tạm giữ xe ô tô mang BKS 34A-192.94, thu giữ 1 cây kiếm dài 95cm, 2 con dao, 1 gậy 3 khúc là tang vật gây án.
Tang vật vụ án của 4 đối tượng.
Tại cơ quan công an, các đối tượng khai nhận do Nguyễn Văn Vượng, trú tại xã Định Yên chỉ đạo. Nguyên nhân của vụ việc hành hung là do Vượng không được ông Trung chấp thuận ký hợp đồng vận tải đất đá vào các công trình san lấp mặt bằng xây dựng của xã Định Liên, nên Vượng đã chỉ đạo đàn em tấn công anh Trung để dằn mặt.
Được biết, cả 4 đối tượng hành hung đều là những phần tử cộm cán và có nhiều tiền án, tiền sự. Hiện vụ việc đang được Công an huyện Yên Định tiếp tục điều tra, làm rõ.
Trần Nghị
[tags] : Phạm Văn Côn , Nguyễn Văn Vượng , Định Liên , Công an huyện Yên Định , Phạm Anh Quân , Thọ Tiến , Yên Định , Lê Văn Trung , Lê Đức Vinh , Chủ tịch xã , Phúc Thịnh , Triệu Sơn , Cộm cán , Tiền sự , Thanh Hóa , Thu giữ , Vận tải , Đàn em , Biển kiểm soát , Ô tô , Tang vật , Đâm thuê chém mướn