Thông tin bất ngờ vụ bé 7 tuổi bị đàn chó cắn tử vong
Lực lượng công an đã phối hợp với các đơn vị liên quan tiến hành bắt giữ đàn chó gây ra cái chết thương tâm của bé trai 7 tuổi tại Hưng Yên.
Theo Người đưa tin, sáng 5/4, gia đình anh Nguyễn Đắc Lượng đã lo xong hậu sự cho cháu Đào Đức Ng. (SN 2012) - bé trai bị đàn chó của bà Lê Thị A. (thôn Đồng Lý, thị trấn Lương Bằng, huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên) cắn tử vong gây xôn xao dư luận đêm 3/4.
Chia sẻ với báo chí, ông Nguyễn Đắc Năng (ông nội của cháu Ng.) cho biết, không thể tin được lại có chuyện chó cắn người như vậy. Dù rất đau buồn, nhưng 2 bên gia đình sẽ chỉ xử lý tình cảm chứ không nhờ đến sự can thiệp của pháp luật.
"Đây là chuyện không ai muốn xảy ra cả. Gia đình tôi và bên chủ hộ là chỗ thân thiết, thường xuyên giúp đỡ lẫn nhau. Vợ chồng con trai tôi cũng đã ở trọ tại đó 10 năm nay.
Nguyễn Đắc Năng (ông nội của cháu Ng.)
Trong suốt quá trình đưa cháu trai cấp cứu tại bệnh viện, gia đình chủ hộ cũng có mặt để giúp đỡ và đưa cháu bé về tận quê nhà Bắc Ninh", ông Năng nói.
Anh Nguyễn Đắc Lượng (bố cháu Nguyên) tiều tụy, suy sụp anh như tự trách mình: “Ngày thường cháu sợ chó lắm, sợ không dám đi đâu, đi đâu cũng bảo chị đưa đi. Ngờ đâu hôm qua gia đình chưa kịp ra đón thì nó đã tự về và xảy ra sự việc…”.
Vào khoảng 18h tối ngày 3/4, cháu Ng. ra khu vực sân vận động Kim Động cũ (thôn Đồng Lý, thị trấn Lương Bằng, huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên) thì bất ngờ bị một đàn chó lao tấn công.
Phát hiện sự việc, người dân cùng bố mẹ cháu chạy đến giải cứu và đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Tuy nhiên 1 giờ sau khi nhập viện, do vết thương quá nặng cháu bé đã qua đời. Rạng sáng 4/4, cháu Ng. được chuyển từ bệnh viện Việt Đức về quê An Bình, Thuận Thành, Bắc Ninh để an táng.
Làng quê chấn động vì đàn chó dữ (Nguồn Thanh Niên)
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Đồng Lý , Sân vận động Kim Động , Chó dữ , Bé trai , Thuận Thành , Tử vong , Bệnh viện việt đức , Cấp cứu , Lê Thị A. , Bắc Ninh , Nhập viện , Công an , An táng , Vết thương , Bệnh viện , Giải cứu , Cha mẹ , Ở trọ , Làng quê