Tiến sĩ bị tố dùng giấy tờ giả để kết hôn với nhiều phụ nữ
Ông Nguyễn Văn Thịnh được cho là đã làm giả giấy tờ để cưới nhiều người phụ nữ ở các tỉnh Bạc Liêu, Đồng Tháp.
Hôm nay (8/4), TAND Thành phố Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu mở phiên tòa sơ thẩm xét xử và tuyên phạt 6 tháng tù giam đối với Nguyễn Văn Thịnh, 43 tuổi, ngụ phường 1, Thành phố Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu, về tội “Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức”. Bị hại trong vụ án này là chị Đ.T.K.L, 37 tuổi, ngụ Thành phố Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp.
Trước đó, vào tháng 11/2018, TAND Thành phố Bạc Liêu đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với Nguyễn Văn Thịnh. Tuy nhiên, sau khi kết thúc phần xét hỏi, Hội đồng xét xử đã quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung.
Ông Nguyễn Văn Thịnh.
Theo cáo trạng, ông Thịnh từng là giảng viên của trường Đại học Bạc Liêu với học vị tiến sĩ. Người đàn ông này cưới vợ năm 2002, nhưng đã ly thân sau 7 năm chung sống.
Khoảng đầu năm 2011, thông qua bạn bè giới thiệu, Thịnh quen biết chị P.T, 30 tuổi, ngụ huyện Cái Nước, tỉnh Cà Mau. Sau đó, cả hai tổ chức đám cưới tại nhà chị P.T vào khoảng tháng 4/2011.
Sau đám cưới, chị P.T yêu cầu chồng làm giấy đăng ký kết hôn, nên Thịnh nhờ T.T.B (không rõ nhân thân, chạy xe ôm ở Thành phố Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp) làm giúp giấy xác nhận độc thân. Tháng 6.2011, Thịnh dùng giấy xác nhận này cùng chị P.T đến UBND xã Phú Hưng, huyện Cái Nước đăng ký kết hôn và đăng ký khai sinh cho con.
Trong thời gian sinh sống với chị P.T, Thịnh lại có quan hệ tình cảm với chị C.D, 28 tuổi, ở xã Thạnh Phú, huyện Cái Nước. Chị P.T phát hiện sự việc và quyết định ly hôn với Thịnh. Sau đó, chị C.D cũng phát hiện Thịnh có gia đình nên chủ động chấm dứt mối quan hệ.
Đến cuối năm 2015, Thịnh sang Thanh phố Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp liên hệ công việc nên quen biết chị K.L và sau đó hai người có một đứa con chung vào năm 2017. Để đảm bảo hôn nhân hợp pháp, chị L yêu cầu Thịnh đăng ký kết hôn. Đến khoảng tháng 4/2016, Thịnh tiếp tục nhờ ông B làm giúp giấy chứng nhận đăng ký kết hôn và nhờ ông B ký thay chị L.
Tuy nhiên, trong quá trình chung sống, chị L phát hiện Thịnh đã có vợ con hợp pháp và cho rằng mình bị lừa, nên làm đơn tố cáo Thịnh gửi đến trường Đại học Bạc Liêu. Tháng 2/2018, trường Đại học Bạc Liêu chuyển đơn tố cáo cho cơ quan điều tra./.
Tấn Phong/VOV-ĐBSCL
[tags] : Nguyễn Văn Thịnh , Đại học Bạc Liêu , Đ.T.K.L , Làm giả , Bạc Liêu , Tháng tù giam , Con dấu , Đồng Tháp , Giảng viên , Tiến sĩ , Kết hôn , Chứng nhận , Giấy tờ giả , Cáo trạng , Xét xử , Khai sinh , Cà Mau , Xe ôm , Phiên tòa , Ly hôn , Tố cáo , Giấy đăng ký kết hôn , Hội đồng xét xử , Học hàm , Quan hệ tình cảm