Phụ huynh 'tố' giáo viên nhét chất bẩn vào vùng kín bé gái 5 tuổi
Phản ánh đến Báo Lao Động, chị N.B.N (trú tại xã Vạn Thọ, huyện Đại Từ, Thái Nguyên) 'tố' giáo viên của con có hành vi nhét chất bẩn vào vùng kín của bé.
Chị N cho biết, ngày 6.3.2019, khi đón con gái 5 tuổi từ Trường Mầm non xã Vạn Thọ (huyện Đại Từ, Thái Nguyên) về nhà, bé liên tục kêu đau ở vùng kín. Khi kiểm tra, chị “tá hỏa” phát hiện nhiều chất dịch nhầy, khi cho lên tay rất nhớt chảy ra từ vùng kín của con.
“Bà ngoại của cháu và tôi gặng hỏi mãi, bé mới nói là bị cô giáo lôi vào nhà vệ sinh, đóng cửa, bắt tụt quần và nhét cái gì đó vào vùng kín. Dù con kêu đau, nhưng cô không dừng lại và còn dọa là về nhà không được nói với ai”- chị N bức xúc.
Cũng theo chị N, chị không biết chất dịch đó là gì nhưng cho xuống nước không có bọt, dính và khó rửa.
Sáng 7.3, gia đình chị N đã lên trường báo cáo sự việc, nói chuyện với cô giáo chủ nhiệm của con. “Tôi hỏi giáo viên có làm gì cháu không? Cả đêm cháu ngủ giật mình và kêu hét “Cô bỏ ra, đừng tụt, đừng bôi đau lắm. Con nói bị cô M bôi gì đó vào vùng kín. Tuy nhiên, giáo viên chủ nhiệm nói không biết sự việc"– chị N nói thêm.
Kết quả thăm khám của bé gái 5 tuổi nghi bị cô giáo nhét chất bẩn vào vùng kín. Ảnh: PHCC
Phụ huynh cũng cho biết, khi lên gặp lãnh đạo nhà trường, chị có yêu cầu cô hiệu trưởng phải mời cô M (cô giáo bị bé gái nói là có hành vi bôi chất bẩn vào vùng kín của bé - PV) lên làm việc, để “ba mặt một lời, hỏi rõ lý do”. Tuy nhiên, đến nay gia đình vẫn chưa có câu trả lời.
“Hiệu trưởng nói với tôi là gia đình cứ đưa con đi khám và chữa chạy. Nếu cô M làm thì cô M phải chịu trách nhiệm. Gia đình bức xúc quá mới báo công an về sự việc”- chị N cho biết.
Theo phụ huynh, cô M là 1 trong 4 giáo viên của lớp con chị đang học, đồng thời cũng là cô ruột của bé. Gia đình chị và cô M đang có mâu thuẫn với nhau về việc chia đất.
Sau khi trình báo các cơ quan chức năng về sự việc, phụ huynh đã đưa con đến Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên để thăm khám. Theo kết quả thăm khám mà phụ huynh cung cấp, con chị được bác sĩ kết luận bị viêm âm đạo do tạp khuẩn và kê thuốc về. Đến nay vùng kín của bé vẫn bị sưng và bé kêu đau.
Cũng theo chị N, công an huyện đã xuống lấy lời khai, đưa con chị đến lớp thực nghiệm lại hiện trường. Đồng thời, công an cũng đưa cháu đi kiểm tra, lấy mẫu chất dịch nhầy xét nghiệm.
“Khi con tôi đi viện, có 3 cô giáo của Trường Mầm non Vạn Thọ và một phụ huynh đến hỏi thăm. Nhưng đến nay tôi vẫn chưa có câu trả lời rõ ràng về sự việc: Chất bẩn mà cô giáo bôi vào vùng kín của con tôi là gì, vì sao lại làm như thế. Nếu vì mâu thuẫn của người lớn sao lại trút lên con trẻ, khiến cháu đau đớn như vậy?” - chị N đặt câu hỏi.
Phụ huynh mong cơ quan chức năng vào cuộc xác minh, để có câu trả lời và xử lý nghiêm sự việc.
Trao đổi với Lao Động, một lãnh đạo Trường Mầm non Vạn Thọ xác nhận có nhận được thông tin giáo viên của trường bị phụ huynh “tố” có hành vi nhét chất bẩn vào vùng kín của trẻ. Hiện nhà trường vẫn đang tiến hành xác minh, làm rõ.
Liên quan đến vụ việc trên, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thái Nguyên cũng xác nhận đã nắm được thông tin phản ánh của phụ huynh. Hiện Sở đã yêu cầu Phòng Giáo dục huyện Đại Từ và nhà trường xác minh, báo cáo cụ thể về sự việc.
Bích Hà - Khánh Linh
[tags] : Huyện Đại Từ , Cô giáo , Bé gái , Thái Nguyên , Âm đạo , Nhà trường , Vệ sinh , Phụ huynh , Xét nghiệm , Giáo viên , Mâu thuẫn , Giật mình , Hiệu trưởng , Kết luận , Bà ngoại , Công an , Thuốc , Phản ánh , Người lớn , Làm rõ , Trình báo , Viêm cổ tử cung , Trùng roi , Âm hộ , Viêm nhiễm