Xác định danh tính nữ tài xế Mercedes đâm liên hoàn ở Cầu Giấy
Vụ tai nạn liên hoàn ở ngã tư Mai Dịch, quận Cầu Giấy (Hà Nội) do nữ tài xế trung niên gây ra khiến 3 người phải cấp cứu và nhiều phương tiện hư hỏng nặng.
Hiện trường sự việc. 
Chia sẻ với Báo Lao Động, lãnh đạo Đội CSGT số 6 (Phòng CSGT – Công an TP. Hà Nội) cho biết, tài xế điều khiển xe ôtô nhãn hiệu Mercedes 5 chỗ gây tai nạn liên hoàn ở ngã tư Mai Dịch (Cầu Giấy, Hà Nội) tên N.T.T.H (SN 1980, trú tại Thành Công, Ba Đình, Hà Nội).
Chị H đã điều khiển xe ôtô di chuyển từ Xuân Thủy quay đầu sang đường Phạm Hùng, khi đến vị trí trên thì gây ra tai nạn.
"Hiện tại nữ tài xế đã lên Công an quận Cầu Giấy để lấy lời khai, phục vụ công tác điều tra”, vị lãnh đạo Đội CSGT số 6 cho biết.
Liên quan vụ việc này, luật sư Nguyễn Anh Thơm - Đoàn Luật sư TP Hà Nội cho biết, trước tiên, người điều khiển phương tiện ôtô đã không chấp hành tín hiệu đèn giao thông, vượt đèn đỏ đâm liên hoàn vào những người điều khiển xe môtô, gây hậu quả nghiêm trọng làm nhiều người bị thương, tài sản hư hỏng.
Người điều khiển ôtô đã vi phạm điểm c, khoản 3, Điều 10 Luật Giao thông đường bộ 2008.
Ngoài ra, các cơ quan pháp luật cần xác định các lỗi khác nếu có như sử dụng rượu bia, chất kích thích, bằng lái xe,...
Với hậu quả xảy ra, hành vi của người điều khiển ôtô đã có dấu hiệu Tội vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ theo Điều 260 Bộ luật Hình sự 2015.
Đây là tội phạm có cấu thành vật chất nên để có căn cứ xử lý, cần xác định hậu quả thiệt hại tổn hại sức khỏe hoặc chết người (nếu có) để xử lý tương ứng theo quy định tại Điều 260 Bộ luật Hình sự.
Trước đó, vào khoảng 8h ngày 9.4, tại gầm cầu vượt Mai Dịch xảy ra vụ tai nạn liên hoàn giữa 1 ôtô và nhiều xe máy khiến 3 người đi cấp cứu và nhiều phương tiện bị hư hỏng nặng.
Cụ thể, vào khoảng thời gian trên, xe ôtô Mercedes mang BKS: 30A 800.15 do một nữ tài xế điều khiển đi từ Xuân Thủy quay đầu sang đường Phạm Hùng, khi đến vị trí trên thì bất ngờ rú ga vượt đèn đỏ, đâm vào nhiều người đi xe máy, húc đổ hàng rào tôn và cột đèn sau đó xe lật nghiêng.
Nguyên nhân vụ việc đang được làm rõ.
Cường Ngô
[tags] : Mai Dịch , Mercedes , Cầu vượt , Mô tô , Tài xế , Ngã tư , Bị thương , Tai nạn , Cầu Giấy , Ô tô , Hiện trường , Cấp cứu , Giao thông , Cảnh sát giao thông , Ba Đình , Biển kiểm soát , Làm rõ , Phòng cảnh sát giao thông , Điều tra , Đường Phạm Hùng , Phương tiện , Đèn tín hiệu giao thông , Luật giao thông , Chất kích thích , Người đi xe máy