Nguyên Phó Viện trưởng VKS sàm sỡ bé gái trong thang máy thừa nhận đã uống 1 chai bia trước khi về chung cư
Tại cơ quan điều tra, bước đầu, ông L. thừa nhận mình uống 1 chai bia trước khi về tới chung cư Galaxy 9 và có hành động dâm ô với bé gái. Tuy nhiên, người này cho rằng hành động của mình với bé gái chỉ là 'nựng'.
Liên quan đến vụ người đàn ông sàm sỡ bé gái trong thang máy chung cư, cơ quan chức năng xác định đối tượng sàm sỡ bé gái là ông Nguyễn Hữu L. (61 tuổi, quê Q.Hải Châu, TP.Đà Nẵng), người này từng công tác trong ngành kiểm sát TP.Đà Nẵng. Năm 2018, ông L. về hưu.
Mới đây, tối 4/4, theo Zing.vn thông tin, Công an quận 4 phối hợp với kiểm sát viên VKSND quận 4 đã làm việc với ông L.
Tại cơ quan điều tra, bước đầu, ông L. thừa nhận mình uống 1 chai bia trước khi về tới chung cư Galaxy 9 và có hành động dâm ô với bé gái. Tuy nhiên, người này cho rằng hành động của mình với bé gái chỉ là “nựng”.
Trước đó, xác nhận với báo Pháp luật TP.HCM, ông L. cho biết, thời điểm đi trong thang máy ông không sử dụng bia rượu. Ông L. cho rằng mình chỉ nựng bé gái và từ chối nói thêm về lý do.
Cũng theo tờ báo này, ngay sau khi xảy ra vụ sàm sỡ trong thang máy thì giữa ông L. và gia đình bé gái có bước thương lượng với nhau, sau đó ông L. bỏ về Đà Nẵng.
Như thông tin đã đưa, trước đó, mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh 1 bé gái bị một người đàn ông sàm sỡ trong thang máy chung cư.
Sự việc xảy ra vào khoảng 21h10 phút ngày 1/4 tại thang máy tòa G,chung cư Galaxy đường Nguyễn Khoái, phường 1 quận 4.
Theo như camera an ninh ghi lại, sau khi cháu bé mặc váy trắng bước vào thang máy, một người đàn ông mặc áo xanh cũng bức vào, theo sau là bảo vệ tòa nhà giúp cháu bé quẹt thẻ từ.
Tòa chung cư nơi người dân xác định xảy ra vụ việc người đàn ông sàm sỡ bé gái - Ảnh: Lao Động
Ngay sau khi bảo vệ rời đi, thang máy đóng cửa lại thì người đàn ông này lập tức tiến về phía cháu bé và thực hiện hành vi giữ chặt đầu, ôm hôn cháu bé. Không những thế, sau khi có điện thoại và nghe, cháu bé sợ hãi thoát ra và tiến lên phía sát cửa, người đàn ông này vẫn tiếp tục tiến đến ghì chặt người cháu bé.
Cho đến khi cửa thang máy mở ra, cháu bé sợ hãi chạy ra ngoài suýt ngã, người đàn ông này vẫn thản nhiên nghe điện thoại.
p
Yến Nguyễn (Tổng hợp)
[tags] : Thang máy , Bé gái , Đàn ông , Chung cư , Chung cư Galaxy 9 , Công an quận 4 , Đà Nẵng , Video clip , Máy ảnh , Phó viện trưởng , Viện kiểm sát , Thẻ từ , Hành động , An ninh , Điều tra , VKSND quận 4 , Bảo vệ , TP.Đà Nẵng , Rượu bia , Pháp Luật Tp.HCM , Zing.vn