Công an bắt đàn chó cắn chết bé trai 7 tuổi đưa về trụ sở
Hơn 3 ngày sau khi đàn chó dữ cắn chết bé trai 7 tuổi tại huyện Kim Động (Hưng Yên), công an đã bắt cả đàn chó và đưa về trụ sở để điều tra.
Công an huyện Kim Động phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức bắt đàn chó nhà bà An vào chiều 4.4 nhưng không thành công - Ảnh Trần Cường
[VIDEO] Làng quê chấn động vì đàn chó dữ cắn chết bé trai 7 tuổi
Trưa 6.4, ông Đặng Hải Đăng, Chánh văn phòng UBND huyện Kim Động (Hưng Yên), cho biết sau sự việc bé trai Nguyễn Đức Nguyên (7 tuổi, trú tại thôn Đồng Lý, thị trấn Lương Bằng, huyện Kim Động, Hưng Yên; quê gốc tại huyện Thuận Thành, Bắc Ninh) bị đàn chó nhà bà Lê Thị An tấn công dẫn đến tử vong, Công an huyện Kim Động vừa bắt giữ toàn bộ đàn chó này đưa về trụ sở để phục vụ điều tra.
“Đàn chó bị bắt giữ gồm 9 con, trong đó 7 con chó to và 2 con chó con. Đàn chó này đang được cơ quan thú y theo dõi. Nếu phát hiện có dấu hiệu bệnh dại, đơn vị sẽ mang đi tiêu hủy”, ông Đăng nói.
4 trong số 9 con chó dữ của nhà bà An - Ảnh Trần Cường
Như Thanh Niên đưa tin, khoảng 18 giờ chiều 3.4, bé trai Nguyễn Đức Nguyên (7 tuổi, trú tại thị trấn Lương Bằng, huyện Kim Động, Hưng Yên) trên đường trở về nhà sau khi chơi cùng các bạn thì bất ngờ bị đàn chó khoảng 6 con lao vào tấn công, cắn xé khiến bị thương nặng. Nạn nhân được người thân đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong sau khi nhập viện.
Gia đình bé trai quê ở huyện Thuận Thành (Bắc Ninh), sang thị trấn Lương Bằng (huyện Kim Động, Hưng Yên) sinh sống và trọ tại nhà bà An từ năm 2007. Sau khi xảy ra sự việc, gia đình đã đưa cháu Nguyên về quê làm đám tang theo phong tục địa phương.
Hiện trường nơi cháu Nguyên bị đàn chó tấn công - Ảnh Trần Cường
Chiều 4.4, Công an huyện Kim Động phối hợp với Công an thị trấn Lương Bằng đã có mặt tại nhà bà Lê Thị An để bắt giữ đàn chó phục vụ điều tra nhưng không thành công.
Theo người dân địa phương, đàn chó của gia đình bà An rất hung dữ, từng tấn công nhiều trẻ em và người dân trong khu vực. Đáng lo ngại, chúng còn tấn công cả bò và thường xuyên cắn chết gia cầm của hàng xóm gây bức xúc. Nhiều người đã nhắc nhở về việc nhốt chó, đeo rọ mõm nhưng bà An không nghe, dẫn tới việc bé trai 7 tuổi bị chó cắn chết.
Trần Cường
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Đồng Lý , Chó dữ , Bé trai , Lê Thị An , UBND huyện Kim Động , Thuận Thành , Công an huyện Kim Động , Cắn xé , Tử vong , Cấp cứu , Tấn công , Bắc Ninh , Nhập viện , Công an , Thú y , Điều tra , Hiện trường , Đặng Hải Đăng , Chó dại , Làng quê , Tang lễ , Phong tục , Gia cầm