Đội tuyển nữ Việt Nam rộng cửa giành vé vào vòng loại thứ 3 Olympic Tokyo 2020
Sau khi đánh bại đội chủ nhà của vòng loại thứ 2 – môn bóng đá nữ, Olympic Tokyo 2020, là Uzbekistan, đội tuyển nữ Việt Nam đang rộng cửa giành quyền đi tiếp vào vòng loại thứ 3 giải đấu này, do 2 đối thủ tiếp theo chỉ là Hong Kong (Trung Quốc) và Jordan.
Cụ thể, đội bóng của HLV Mai Đức Chung sẽ gặp Hong Kong (Trung Quốc) vào ngày 6/4, trước khi đá với Jordan vào ngày 9/4.
Ở vòng loại thứ 2 của môn bóng đá nữ, Olympic Tokyo 2020 – khu vực châu Á, Uzbekistan được đánh giá là đối thủ chính của đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam, trong việc tranh vé vào vòng loại thứ 3.
Việc đội bóng của HLV Mai Đức Chung giành chiến thắng 2-1 trước Uzbekistan cách nay ít ngày được xem là rất quan trọng, không chỉ giúp chúng ta có 3 điểm quý giá, mà còn giúp cho tinh thần của các cầu thủ tự tin hơn, hướng đến các trận tiếp theo.
Các cầu thủ nữ Việt Nam trên sân tập tại Uzbekistan
So với các đợt tập trung trước đây, hiện tại đội tuyển nữ Việt Nam có thay đổi đáng kể trong khung thành, khi thủ môn hay nhất của bóng đá nữ Việt Nam trong khoảng chục năm qua là Đặng Thị Kiều Trinh đã không còn khoác áo đội tuyển, do tuổi tác.
Kinh nghiệm của đội bóng so với trước vì thế cũng không bằng. Nhưng bù lại, đội bóng của HLV Mai Đức Chung hiện tại có sức trẻ, và sức bật của thế hệ mới, được dẫn dắt bởi các đàn chị nổi tiếng như Huỳnh Như hay Tuyết Dung (họ cũng là tác giải của 2 bàn thắng vào lưới Uzbekistan hôm 3/4).
Theo thông tin từ đội tuyển nữ Việt Nam tại Uzbekistan, sau chiến thắng trước đội chủ nhà trong trận ra quân, tinh thần của các cô gái Việt Nam đang rất tốt.
HLV Mai Đức Chung chỉ đạo các học trò
Hiện tại, HLV Mai Đức Chung đang cố gắng sửa một số lỗi mà các học trò còn mắc phải ở trận trước, nhằm giúp họ đá tốt hơn trong trận đấu với Hong Kong tới đây.
HLV Mai Đức Chung cho biết: “Mặc dù thắng trận đầu tiên, nhất là thắng đội chủ nhà ngay trên sân của họ, nhưng trước mắt đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam còn 2 trận đấu nữa. Tôi muốn các cầu thủ thãy quên trận thắng đầu tiên để tập trung cho trận đấu với tuyển nữ Hong Kong.
“Chúng ta không được phép chủ quan, vì đối thủ không phải dễ chịu, họ vẫn có những điểm mạnh của riêng họ” – ông Chung nói thêm.
So về thực lực, Hong Kong (Trung Quốc) không thuộc nhóm các đội mạnh trong hàng ngũ các đội bóng nữ tại châu Á, nên khả năng giành chiến thắng của đội tuyển nữ Việt Nam trước Hong Kong là khá cao.
Trận đấu giữa đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam và Hong Kong (Trung Quốc) sẽ diễn ra vào lúc 17h, ngày 6/4, tại học viện Vận tải Uzbekistan, ở Tashkent (Uzbekistan).
 Theo dantri.com.vn
[tags] : Mai Đức Chung , Uzbekistan , Huỳnh Như , Tuyết Dung , Jordan , Hồng kông , Đội tuyển nữ việt nam , Đội tuyển , Khung thành , Chiến thắng , Bóng đá nữ , Đánh bại , Olympic Tokyo 2020 , Thủ môn , Ra quân , Đối thủ , Trận đấu , Thắng trận , Bàn thắng , Huấn luyện viên , Châu á , Olympic , Sân tập