Cô gái xinh đẹp 'nhảy cầu Bính tự tử' bất ngờ gọi điện về nhà
Sau khoảng 1 tuần để lại thư tuyệt mệnh, cô gái xinh đẹp được cho nhảy cầu Bính tự tử đã gọi điện về nhà thông báo rằng mình còn sống khiến ai cũng vừa vui vừa bàng hoàng.
Ngày 9/4, trao đổi với PV, ông Đinh Như H. (SN 1966, trú tại thôn Đường Trưỡng, xã Lập Lễ, huyện Thủy Nguyên, TP.Hải Phòng) cho biết, gia đình ông mới nhận được điện thoại của con gái là Đinh Thị M.Tr. (SN 1994, cô gái xinh đẹp "nhảy cầu Bính tự tử" vào ngày mùng 2/4) nói rằng mình vẫn còn sống.
“Gia đình chúng tôi vui lắm, cứ tưởng nó nghĩ quẩn rồi quyên sinh. Nó mới gọi về cho tôi nói là con đang ở Bắc Giang, không bị làm sao cả.
Tôi chưa hỏi về nguyên nhân, nhưng trước mắt gia đình đang tính lên Bắc Giang đón con về. Về nhà an toàn rồi thì gia đình sẽ động viên để Tr. sớm ổn định về tâm lý và sức khỏe”, ông H. thông tin.
Theo gia đình, trước đó Tr. để lại thư tuyệt mệnh trên cầu chỉ với mục đích dù dọa người thân chứ chưa nhảy cầu tự tử. 
Trước đó, vào lúc 12h ngày 2/4, tại khu vực cầu Bính (nối huyện Thủy Nguyên với nội thành Hải Phòng) xuất hiện lá thư tuyệt mệnh của Đinh Thị. M.Tr (SN 1994, trú tại xã Lập Lễ, huyện Thủy Nguyên).
Nội dung lá thư mà chị Tr. viết để lại có nội dung bày tỏ sự buồn chán cuộc sống.
Ông H. cho biết, trưa 2/4, ngay khi nhận tin báo về vụ việc, ông đã cùng gia đình đến ngay hiện trường, xác nhận các đồ vật dụng trong túi xách (gồm ĐTDĐ, 2 lá thư, một lá gửi cho bố mẹ và một lá gửi cho một người đàn ông) để lại trên cầu là của con gái, đồng thời phối hợp với cơ quan chức năng tìm kiếm chị Tr.
Sự việc cô gái xinh đẹp được cho là nhảy cầu Bính tự tử khiến nhiều người xót xa.
Tuy nhiên, từ ngày 4/4, trên mạng xã hội lan truyền thông tin chị Đ.T.M.Tr. chưa nhảy cầu mà chỉ lên cầu Bính để lại đồ rồi rời đi. Có tin còn nói rằng Đinh Thị M.Tr. đã vào TP.Hồ Chí Minh. Thông tin này được chia sẻ rất nhiều trên mạng xã hội facebook.
Vì chưa biết thực hư thế nào, trong nhiều này, gia đình ông H. cùng lực lượng chức năng, một số tàu thuyền vẫn tiếp tục tìm kiếm quanh khu vực cầu Bính và không có kết quả.
Thông tin nạn nhân Tr. còn sống, cô gái hù dọa nhảy cầu Bính tự tử đã gây nên nhiều ý kiến trái chiều. Có người cho rằng Tr. còn sống là điều may mắn nhất với bản thân và gia đình. Ý kiến khác nói Tr. hành động như vậy là không suy nghĩ. Việc hù dọa tự tử đã khiến gia đình và cơ quan chức năng vất vả, mất thời gian và công sức tìm kiếm.
Hải Ninh
[tags] : Cầu Bính , Tuyệt mệnh , Lập Lễ , Thủy Nguyên , Lá thư , Tự tử , Hải Phòng , Cầu Bính tự tử , Cha mẹ , Đinh Thị M.Tr , Hiện trường , Bắc Giang , Điện thoại , Nội thành , Quyên sinh , Đinh Như H. , Túi xách , Hù dọa , Đinh Thị , Xác nhận , Thông báo , Thư tuyệt mệnh , Bức thư , Tàu thuyền