Công Phượng cùng tuyển Việt Nam có cơ hội trả 'mối hận' ở U23 Châu Á
Theo SiamSports đưa tin, đội tuyển Việt Nam rất có thể sẽ đụng độ ĐT Uzbekistan tại giải King's Cup 2019 trên đất Thái Lan.
Sau khá nhiều tin đồn, giải giao hữu King’s Cup 2019 tại Thái Lan vẫn chưa thể chốt danh sách các đội tham dự. Ngoài đội tuyển (ĐT) Việt Nam (hạng 98 thế giới) và Ấn Độ (101 thế giới) đã chính thức xác nhận thi đấu, Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) vẫn loay hoay tìm đội bóng cuối cùng.
Mới đây, tờ thể thao hàng đầu Thái Lan SiamSports tiết lộ, FAT đang trong quá trình đàm phán với hai đội tuyển (ĐT) Uzbekistan và CHDCND Triều Tiên. Đây là hai đội bóng "dự bị" trong trường hợp El Salvador và Curacao không thể tham dự giải đấu.
Trước đó, El Salvador (hạng 71 thế giới), Curacao (hạng 82 thế giới) là hai đội bóng đã được FAT mời tham dự King's Cup 2019. Bởi lẽ, chủ nhà Thái Lan muốn tăng độ hấp dẫn cho giải đấu bằng việc mời một đội bóng ở châu lục khác tham gia.
Quang Hải có cú đá phạt tuyệt đẹp trong trận chung kết U23 Châu Á 2018.
Tuy vậy, El Salvador và Curacao nhiều khả năng sẽ không thể tham dự giải đấu sắp tới cùng thầy trò HLV Park Hang-seo. Lý do bởi hai đội bóng Châu Mỹ sẽ tham dự VCK Concacaf Gold Cup 2019 (từ 15.6) nên khả năng tham dự King’s Cup rất thấp.
Nếu FAT có thể đàm phán thành công với ĐT Uzbekistan và CHDCND Triều Tiên, thầy trò HLV Park Hang-seo có cơ hội gặp lại đối thủ ở trận chung kết U23 Châu Á 2018. Bởi theo quy định của King’s Cup, hai đội bóng có thứ hạng FIFA cao nhất sẽ gặp nhau.
Trong đội hình Uzbekistan hiện tại, có khá nhiều cầu thủ trong lứa U23 từng lên ngôi vô địch tại Thường Châu năm 2018. Với ĐT Việt Nam, những Quang Hải, Văn Hậu, Công Phượng... sẽ có cơ hội "đòi món nợ" với Uzbekistan ở trận chung kết năm ngoái.
Trong trường hợp CHDCND Triều Tiên là đội bóng thứ 4 nhận lời tham dự King's Cup, họ sẽ đối đầu với chủ nhà Thái Lan, còn thầy Park và các học trò chạm trán đối thủ Ấn Độ.
Theo lịch, King's Cup 2019 sẽ diễn ra từ ngày 5-8.6 tại Thái Lan với sự tham dự của Ấn Độ, Việt Nam, chủ nhà Thái Lan và một đội bóng chưa xác định.
Cát Tường
[tags] : King's Cup 2019 , King's Cup , King’s Cup 2019 , King’s Cup , El salvador , Tuyển việt nam , FIFA , Thái Lan , Ấn Độ , Giải đấu , Thứ hạng , Đội tuyển , Vô địch , Gặp nhau , Chung kết , Nhận lời , Đối thủ , Chạm trán , Thầy trò , Park Hang-seo , Xác nhận