'Hai Phượng' vượt mặt phim Trấn Thành, lập kỉ lục doanh thu
Nhà sản xuất 'Hai Phượng' - bộ phim hành động do Ngô Thanh Vân đóng chính, đã công bố doanh thu 200 tỉ đồng sau hơn 1 tháng ra mắt.
Doanh thu 200 tỉ được xác lập bởi tổng doanh thu của "Hai Phượng" tại Việt Nam, Mỹ và Canada. Với thành tích này, "Hai Phượng" của đạo diễn Lê Văn Kiệt đã chính thức trở thành bộ phim có doanh thu cao nhất lịch sử phim Việt. Thành tích này cũng giúp "Hai Phượng" soán ngôi "Cua lại vợ bầu" của Trấn Thành và "Siêu sao siêu ngố" của Trường Giang.
Chia sẻ về niềm vui "200 tỉ", "đả nữ" Ngô Thanh Vân đã gửi lời cảm ơn tới các khán giả và hứa hẹn sẽ cống hiến để nâng tầm điện ảnh nước nhà. "200 tỉ" là con số cao hơn mục tiêu ban đầu Vân và ekip đặt ra rất nhiều. Nhưng điều Vân cảm thấy biết ơn nhất đó là khán giả thực sự quan tâm đến bộ phim vì chính chất lượng của nó.
Có rất nhiều khán giả mua vé Hai Phượng nhiều lần, họ khoe với Vân bộ sưu tập vé xem "Hai Phượng" của họ. Khán giả còn chủ động kêu gọi mọi người đi xem "Hai Phượng". Tất cả những điều đó khiến Vân tự hào vào chất lượng và giá trị phim "Hai Phượng" mang lại", Ngô Thanh Vân nói.
*Một trích đoạn trong "Hai Phượng". Nguồn: Ngô Thanh Vân
Bên cạnh việc trở thành phim Việt có tổng doanh thu cao nhất lịch sử, "Hai Phượng" cũng là bộ phim có doanh thu mở màn cao nhất từ trước đến nay. Chỉ sau 2 tuần công chiếu, "Hai Phượng" đã cán mốc 100 tỉ đồng.
Không chỉ tại Việt Nam, "Hai Phượng" (tên tiếng anh là Furie) cũng được ra mắt tại Mỹ, Canada và nhận được nhiều sự ủng hộ. Nhiều trang báo nước ngoài khen ngợi "Hai Phượng" và Ngô Thanh Vân. Nhà phê bình phim Cary Darling không ngần ngại cho rằng Jennifer Garner nên học tập Ngô Thanh Vân nếu muốn làm phim hành động.
Chưa dừng lại, phía nhà sản xuất hé lộ, sau Mỹ, Canada, "Hai Phượng" sẽ tiếp tục chinh chiến tại Trung Quốc. Bởi vậy, doanh thu 200 tỉ đồng sẽ chưa phải con số cuối cùng của Hai Phượng.
Ngô Thanh Vân trong buổi ra mắt phim tại Mỹ. 
Trước đó, trong buổi ra mắt "Hai Phượng", Ngô Thanh Vân cho biết, cô sẽ rất buồn nếu doanh thu không bằng "Cua lại vợ bầu": “Thực sự, "Hai Phượng" là sản phẩm ngốn rất nhiều mồ hôi, tâm huyết của tôi và ê-kíp. Tôi hy vọng bộ phim sẽ đạt doanh thu khả quan khi phim ra rạp. Vậy nên, nếu doanh thu của "Hai Phượng" không bằng "Cua lại vợ bầu", tôi chưa biết mình sẽ nói gì, nhưng chắc chắn sẽ rất buồn.
Tuy nhiên, tâm huyết của cả ê-kíp vẫn được đặt lên hàng đầu. Tôi tự hào rằng, đây là một bước chuyển mình tiến lên về phim hành động Việt”.
L.C
[tags] : Hai Phượng , Ngô Thanh Vân , Việt , Doanh thu , Bộ phim , Điện ảnh , Lê Văn Kiệt , Canada , Hành động , Đạo diễn , Khán giả , Êkíp , Sản xuất , Làm phim , Ra mắt , Mỹ , Mở màn , Phê bình , Công bố , Trấn Thành , Lịch sử , Nhà phê bình , Trích đoạn , Kỉ lục