Trao gần 150 triệu đồng cho gia đình người đàn ông bị đâm chết vì nhắc vượt đèn đỏ
Đội trưởng Đội CSGT Công an TP Đông Hà (Quảng Trị) trao gần 150 triệu đồng do các nhà hảo tâm ủng hộ cho gia đình người đàn ông bị đâm chết vì nhắc vượt đèn đỏ.
Liên quan đến vụ người đàn ông bị thanh niên côn đồ đâm chết vì nhắc nhở vượt đèn đỏ, ngày 9/4, Trung tá Lê Mạnh Hùng, Đội trưởng Đội CSGT Công an TP Đông Hà (Quảng Trị) cho biết hôm qua, anh vừa đến nhà nạn nhân Mai Xuân Lan (trú phường 2, TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trị) để trao cho gia đình anh này 141.650.000 đồng.
Đây là số tiền mà các nhà hảo tâm gửi vào tài khoản ngân hàng của Trung tá Lê Mạnh Hùng để ủng hộ gia đình anh Lan.
Trung tá Lê Mạnh Hùng cho biết thêm, trước đó, anh cũng trao số tiền 5 triệu đồng của Đội CSGT Công an TP Đông Hà ủng hộ gia đình nạn nhân. Ngoài ra, hiện tại trong tài khoản ngân hàng của Trung tá Hùng còn khoảng 6 triệu đồng do các nhà hảo tâm gửi nhưng anh chưa rút ra được để trao cho gia đình nạn nhân Mai Xuân Lan.
 Trung tá Lê Mạnh Hùng cùng các cán bộ Đội CSGT Công an TP Đông Hà đến trao số tiền các nhà hảo tâm gửi ủng hộ gia đình anh Mai Xuân Lan. 
Trước đó, vì cảm phục hành động đẹp và thương xót hoàn cảnh gia đình của anh Mai Xuân Lan, Trung tá Lê Mạnh Hùng đã đứng ra kêu gọi các nhà hảo tâm ủng hộ cho cho gia đình nạn nhân này.
"Với tinh thần tương thân tương ái, mong muốn được sẻ chia một phần gánh nặng vật chất và tinh thần cho gia đình anh Lan, tôi xin kêu gọi các cá nhân và tập thể cùng chung tay, góp một phần sức lực nhỏ bé của mình để giúp đỡ gia đình anh vượt qua khó khăn. Mỗi một bàn tay, mỗi một tấm lòng là một lời động viên, sự sẻ chia vô cùng cần thiết và đáng quý đối với vợ con anh Lan trong lúc này.
Đó cũng là sự ghi nhận của chúng ta đối với một hành động đẹp vì an toàn giao thông và vì một cuộc sống văn minh, an toàn cho tất cả mọi người. Việc làm tốt cần đáng nhân rộng, dù hôm nay kết quả anh nhận được thật đáng tiếc, nhưng không thể vì vậy mà chúng ta khuất phục trước cái xấu và cái ác", Trung tá Lê Mạnh Hùng viết trên trang Facebook cá nhân.
Theo Trung tá Lê Mạnh Hùng, hoàn cảnh của gia đình nạn nhân Mai Xuân Lan vẫn còn khá khó khăn, cần sự chung tay giúp đỡ của cộng đồng. Tuy nhiên, vì yếu tố công việc, Trung tá Hùng khuyến khích mọi người gửi tiền ủng hộ vào trực tiếp tài khoản của chị Sương (vợ anh Lan) thay vì gửi vào tài khoản của anh.
Video: Nhắc nhở thiếu niên vượt đèn đỏ, người đàn ông bị đâm chết đã qua đời
Trước đó, khoảng 11h30 ngày 4/4, Lê Văn Hoài (SN 2003, trú khu phố 1, Phường Đông Thanh, TP Đông Hà) lái xe máy điện BKS 74M D3-000.35 chở theo Nguyễn Thị Xuân H. (SN 2003, trú khu phố 3, phường 4, TP Đông Hà) chạy trên đường Hùng Vương (TP Đông Hà) về hướng nhà văn hóa trung tâm tỉnh Quảng Trị.
Khi qua ngã tư đường Hùng Vương giao với đường Nguyễn Huệ, Hoài cố tình vượt đèn đỏ thì bị anh Mai Xuân Lan (SN 1987, trú khu phố 5, Phường 1, Đông Hà) nhắc nhở.
Lúc này, Hoài quay lại văng tục, gây gổ với anh Lan và bị anh này đánh. Bực tức, Hoài rút dao bấm thủ sẵn trong người đâm vào bụng anh Lan khiến anh này bị thương nặng, gục tại chỗ và chết vào tối cùng ngày khi đang cấp cứu tại bệnh viện.
Được biết, gia đình nạn nhân Mai Xuân Lan có hoàn cảnh éo le, tuy ở thành phố nhưng kinh tế gia đình khá khó khăn. Theo đánh giá của mọi người thì anh Lan là người hiền lành và chịu khó làm ăn. Anh Lan mới lập gia đình, vợ anh mới sinh con được khoảng 4 tháng.
Độc giả có tấm lòng hảo tâm giúp đỡ gia đình anh Mai Xuân Lan xin gửi về:
Báo điện tử VTC News: Số TK: 0021.0002.48991, Ngân hàng Vietcombank – Chi nhánh Hà Nội. Nội dung ủng hộ xin đề rõ: Đóng góp giúp đỡ gia đình anh Mai Xuân Lan ở Quảng Trị
Toàn bộ số tiền ủng hộ sẽ được VTC News chuyển đến cho nhân vật sớm nhất!
Độc giả cũng có thể ủng hộ trực tiếp cho gia đình anh Mai Xuân Lan theo địa chỉ: Chị Hoàng Thị Sương (vợ anh Lan), trú khu vực 5, phường 2, TP Đông Hà, Quảng Trị
Số điện thoại: 0949020357
Số tài khoản ngân hàng BIDV: 54010000434270 (chủ tài khoản Hoàng Thị Sương).
NGUYỄN VƯƠNG
[tags] : Lê Văn Hoài , Mai Xuân Lan , Đông Hà , Nhắc nhở , Đường Hùng Vương , Quảng Trị , Đường Nguyễn Huệ , Ngã tư , Phường 2 , Cấp cứu , Đàn ông , Anh Lan , Gây gổ , Bệnh viện , Côn đồ , Phường 4 , Công an , Nguyễn Thị Xuân H. , Văng tục , Lê Mạnh Hùng , Giao thông , Cái ác , Hảo tâm , Chủ tài khoản , Kinh tế gia đình , Tài khoản ngân hàng