Người cha trẻ bị đâm chết vì nhắc chuyện vượt đèn đỏ: Ra đường cứ 'im lặng' trước sai trái?
Cái chết đớn đau và tức tưởi của anh Mai Xuân Lan (mới 32 tuổi) khi nhắc nhở một thanh niên 16 tuổi chuyện vượt đèn đỏ làm nhiều người rùng mình trước hành vi bộc phát đáng sợ. Phải chăng, ra đường chúng ta cứ 'im lặng' trước cái sai của người khác, nhất là trong những tình huống giao thông.
Bà con chòm xóm bàng hoàng trước cái chết tức tưởi của anh Lan - Ảnh: ẢNH: NGUYỄN PHÚC
Bị đâm chết vì nhắc nhở thiếu viên vượt đèn đỏ
Trưa 4.4, trên khi đang trên đường đi làm về, khi qua giao lộ ở đường Hùng Vương, thấy Lê Văn Hoài (16 tuổi, trú KP.1, P.Đông Thanh, TP.Đông Hà, Quảng Trị) đi xe máy điện chở theo bạn gái lạng lách, vượt đèn đỏ, anh Lan (32 tuổi, trú KP.5, P.2, TP.Đông Hà) đã có những nhắc nhở.
Thế nhưng khác với những thiếu niên khác ở cái tuổi 16 còn chưa nhiều hiểu biết, Hoài không nghe mà còn to tiếng với anh Lan. Khi hai bên cãi vã thì Hoài rút con dao bấm, đâm vào bụng anh Lan. Ngay sau đó, Hoài đã bị người đi đường bắt giữ giao cho công an còn anh Lan được đưa đến bệnh viện.
Nhiều người bức xúc, rùng mình trước hành vi của Hoài. Ai biết được sự việc cũng tự hỏi rằng ngày nay, cứ ra đường nên im lặng cho lành, hay phê bình cái sai trái trước mắt (nhất là trong các tình huống giao thông) khó đến như vậy sao?
Lê Văn Hoài tại cơ quan công an - Ảnh: THANH LỘC
Khi được đưa về công an P.1 (TP.Đông Hà) để cơ quan chức năng lấy lời khai, Hoài không hề khóc lóc hay sợ sệt mà bình tĩnh kể rành rọt lại sự việc. Được biết, cậu thiếu niên này đã bỏ học mấy tháng trước...
Trong khi đó, tại bệnh viện, anh Lan đã rơi vào cơn nguy kịch. Các bác sĩ của BV Đa khoa tỉnh Quảng Trị cho biết cú đâm sắc lẹm đã trúng động mạch chủ ở bụng, gây chảy máu trong và anh Lan bị mất máu trầm trọng. Ngặt nỗi anh Lan có nhóm máu A, bệnh viện không đủ máu nên nhiều y bác sĩ đã phải lên Facebook kêu gọi các tình nguyện viên cho máu, cứu người...
Tuy nhiên, dù rất nỗ lực nhưng đến 20 giờ đêm 4.4, các bác sĩ đành phải đồng ý cho anh Lan ra viện theo nguyện vọng của gia đình và người đàn ông tội nghiệp này đã trút hơi thở cuối cùng tại nhà vài phút sau đó.
Hung khí của vụ án - Ảnh: CÔNG AN QUẢNG TRỊ CUNG CẤP
Bỏ lại vợ trẻ, con thơ vừa mới sinh
Sáng 5.4, PV Thanh Niên tìm về nhà anh Lan. Nhà anh tuy nằm giữa TP.Đông Hà nhưng lại khuất trong 1 con hẻm nhỏ xíu. Dù còn sớm, nhưng rất nhiều người đã vào ra để lo hậu sự cho anh. Nói là nhà của anh Lan nhưng thực ra đây là nhà của bố mẹ anh, chiều ngang của ngôi nhà chưa đến 4 m, vợ con anh đang ở ké...
Giọt nước mắt đau đơn đớn của ông Mai Xuân Đề, bố của anh Mai Lan - Ảnh: N.Phúc
Anh Lan cùng vợ con ở nhờ nhà bố mẹ trong 1 con hẻm nhỏ giữa TP.Đông Hà - Ảnh: NGUYỄN PHÚC
Bà con chòm xóm dường như vẫn chưa tin rằng, anh Lan đã ra đi. Ông Trần Công Thành (Bí thư chi bộ KP.5, P.2) cho hay cả khu phố này không ai không biết anh Lan là người đàng hoàng, chăm lam chăm làm, có đạo đức tốt, chưa hề có một điều tiếng gì ở địa phương.
“Cháu nó học hành xong rồi ra từng đi làm xây dựng ở bên ngoài. Mấy năm trở lại đây, Lan về làm nghề nhân viên thị trường cho 1 công ty chuyên lắp ráp sản xuất xe đạp, xe máy điện trên địa bàn. Thấy cũng ổn định cả rồi. Ai ngờ...”, ông Thành buồn bã nói.
Trong khi đó ông Mai Xuân Đề (59 tuổi, bố ruột anh Lan) mếu máo cho Thanh Niên hay, ông có 3 người con trai, một người đã qua đời cách đây mấy năm, giờ đến lượt anh Lan.
“Không phải vì con tôi mà tôi bênh nhưng thằng Lan nó hiền lắm. Ở nhà nó cũng ít khi to tiếng với ai huống là ra đường. Người ta nói Lan có lớn tiếng với cậu thiếu niên kia, tôi đoán chắc do cậu đó hỗn quá...”, ông Đề nói.
Cũng theo ông Đề, anh Lan cũng chỉ vừa mới lấy vợ, con mới được 5 tháng tuổi. “Tôi về nghỉ chế độ lâu rồi, vợ Lan trước làm giáo viên ở trường mầm non tư thục nhưng giờ đã nghỉ sinh, cả gia đình trông chờ cả vào đồng lương của Lan. Giờ đây, Lan qua đời, tôi nhìn vợ con Lan mà không sao cầm được nước mắt”, ông Đề xúc động.
Tôi ra về khi ông Đề quay vào để kịp làm lễ khâm liệm cho anh Lan. Người ta bảo anh mất vào ngày 30 âm lịch nên cần phải được tụng kinh cho siêu thoát.
Dáng hình người cha già lập cập đi vào khu vực đặt quan tài của con trai trong tiếng chuông mõ của các nhà sư, trong tiếng khóc của người con dâu trẻ tuổi... thật xót xa, ám ảnh.
32 tuổi và đứa con thơ 5 tháng tuổi còn đỏ hỏn, con số và hình ảnh ấy cứ ám ảnh chúng tôi.
Ra đường, chúng ta cứ im lặng cho lành chăng?
Nguyễn Phúc
[tags] : Lê Văn Hoài , Mai Xuân Lan , Nhắc nhở , Đường Hùng Vương , Quảng Trị , TP.Đông Hà , Động mạch chủ , Bạn gái , Đàn ông , Mô tô , Bệnh viện , Điện , Công an , P.Đông Thanh , Hung khí , Giao thông , Chảy máu trong , P.1 , Lời khai , Vợ con , THANH LỘC , Lối xóm , Tâm thất , Phình động mạch chủ , Tụng kinh