NSND Hồng Vân nghẹn ngào đưa Anh Vũ chào con đường đi diễn sân khấu lần cuối
Nghệ sĩ Hồng Vân nghẹn ngào cho biết ngay sau khi về Việt Nam, ca sĩ Leon Vũ đã trao di ảnh nghệ sĩ Anh Vũ qua tay chị.
Sau khi hoàn thành các thủ tục tại Mỹ, ca sĩ Leon Vũ thay mặt gia đình nghệ sĩ Anh Vũ đã nhận và đưa thi hài nghệ sĩ về Việt Nam. Lúc 10h35 ngày 9.4, linh cữu nghệ sĩ Anh Vũ đã về đến sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM).
Người thân của Anh Vũ và NSND Hồng Vân đã có mặt tại sân bay từ sớm để đón nhận thi hài của nam nghệ sĩ. Nữ nghệ sĩ ôm di ảnh của người em thân thiết vào lòng, xúc động nói: “Vũ ơi, về đến nhà rồi nha em!”.
Mới đây, NSND Hồng Vân cập nhật đoạn clip thông báo thi hài nghệ sĩ Anh Vũ đang trên đường về chùa Ấn Quang (Quận 10, TP.HCM). Nữ nghệ sĩ nói: “Đây là con đường rất quen thuộc của Anh Vũ khi Anh Vũ đi diễn. Đi qua để Anh Vũ thấy nơi diễn của mình lần cuối cùng. Đây là con đường rất quen thuộc của Anh Vũ, mỗi lần đi diễn về đều phải đi qua đường này, để cho Anh Vũ chào lần cuối cùng con đường đi diễn ở sân khấu mỗi đêm. Đi diễn ở nước ngoài về cũng phải đi qua đường này”.
NSND Hồng Vân cho hay mọi chuyện hôm nay diễn ra suôn sẻ và tiếp tục kể: “Không biết Anh Vũ có xui khiến hay không. Anh Vũ có ba cái vali lận nhưng tìm mãi vẫn thiếu một cái. Đến khi bên nhận hòm báo đã xong hết để đưa lên xe rồi mà bên đây vẫn chưa tìm được. Ngay khi nhận được cuộc điện thoại đó thì ở bên đây Leon đã phát hiện ra cái vali thứ ba. Hiện giờ, cả xe bên nhà quàn chở di ảnh của Anh Vũ và người bạn thân của Anh Vũ là Leon cũng sẽ lên đường về chùa Ấn Quang luôn”.
Nữ nghệ sĩ nghẹn ngào cho biết ngay sau khi về Việt Nam, ca sĩ Leon Vũ đã trao di ảnh nghệ sĩ Anh Vũ qua tay mình. NSND Hồng Vân ôm di ảnh của người em thân thiết về chùa Ấn Quang để trao cho gia đình cố nghệ sĩ.
Bảo Nhi
[tags] : Leon Vũ , Thi hài , Hồng Vân , Di ảnh , Nghệ sĩ , Linh cữu , Nghệ sĩ nhân dân , Sân bay , LEON , Quận 10 , TP.HCM , Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất , Ca sĩ , Sân khấu , Xúc động , Người bạn , Điện thoại , Video clip , Lên đường , Hoàn thành , Xui khiến , Di hài , Cuộc điện thoại , Đại đức