Lãnh đạo Ban Tổ chức Trung ương làm việc với Ban Cán sự đảng Bộ Y tế về công tác tổ chức xây dựng đảng
Chiều 9-4-2019, tại Hà Nội, Lãnh đạo Ban Tổ chức Trung ương có buổi làm việc với Ban Cán sự đảng Bộ Y tế về công tác tổ chức xây dựng đảng. Đồng chí Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương chủ trì buổi làm việc.
Đ/c Nguyễn Viết Tiến, Thứ trưởng Thường trực Bộ Y tế báo cáo kết quả thực hiện các Nghị quyết Trung ương (khóa XII) của Đảng bộ Bộ Y tế.
Dự buổi làm việc có đồng chí Mai Văn Chính, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương; đồng chí Nguyễn Thị Kim Tiến, Bí thư Ban Cán sự đảng, Bộ trưởng Bộ Y tế; các đồng chí trong Ban Cán sự đảng Bộ Y tế; lãnh đạo các vụ, đơn vị của Ban Tổ chức Trung ương.
Tại buổi làm việc, đồng chí Nguyễn Viết Tiến, Thứ trưởng Thường trực Bộ Y tế thay mặt lãnh đạo Bộ y tế báo cáo: Thời gian qua Ban Cán sự đảng Bộ Y tế đã quán triệt, triển khai kịp thời các Nghị quyết Trung ương (khóa XII) đạt nhiều kết quả quan trọng: Hệ thống tổ chức bộ máy y tế tuyến trung ương đến cơ sở được xây dựng thống nhất, từng bước hoàn thiện theo hướng tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả. Đã điều chỉnh giá một số dịch vụ y tế theo mức lương cơ sở, góp phần tăng số đơn vị tự chủ kinh phí chi thường xuyên, giảm số người hưởng lương từ ngân sách nhà nước. Bộ đẩy mạnh việc giao quyền tự chủ cho các bệnh viện và đơn vị sự nghiệp trực thuộc, nhờ đó tiết kiệm chi ngân sách gần 3.000 tỷ/năm đối với tuyến trung ương và gần 1.500 tỷ đối với hệ thống y tế địa phương. Giảm chi ngân sách nhà nước thông qua thúc đẩy bảo hiểm y tế (BHYT) toàn dân. Năm 2018 có khoảng 82,3 triệu người tham gia BHYT, đạt tỷ lệ 87,7% dân số. Số lần khám bệnh đạt gần 230 triệu lượt, trong đó khoảng 178 triệu lượt khám, chữa bệnh bằng BHYT.
Năm 2018 là năm đầu tiên xây dựng mô hình điểm tại 26 trạm y tế xã, phường hoạt động theo nguyên lý y học gia đình. Bộ Y tế đã đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị, đổi mới cơ chế tài chính, chính sách BHYT, tập trung phòng, chống các bệnh không lây nhiễm, quản lý hồ sơ sức khỏe người dân, góp phần nâng cao chất lượng công tác bảo vệ, chăm sóc sức khỏe nhân dân ngay tại tuyến chăm sóc ban đầu. Thực hiện dân chủ cơ sở gắn với đổi mới phong cách, thái độ phục vụ của cán bộ, nhân viên y tế, xây dựng các cơ sở y tế “xanh - sạch - đẹp”, hướng tới sự hài lòng của người bệnh. Đến nay, tỷ lệ hài lòng của người dân đối với các dịch vụ chăm sóc sức khỏe và khám chữa bệnh đạt trên 80%.
Phát biểu kết luận buổi làm việc, đồng chí Phạm Minh Chính (ảnh trên), Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương chia sẻ với những khó khăn, phức tạp của Ngành Y tế, đồng thời đánh giá cao những nỗ lực, cố gắng và kết quả quan trọng đạt được của toàn Ngành. Đồng chí Phạm Minh Chính đề nghị trong thời gian tới, Ban Cán sự đảng Bộ Y tế tiếp tục chỉ đạo thực hiện tốt các Nghị quyết của Trung ương, trong đó tích cực sắp xếp, giảm một số đầu mối theo tinh thần Nghị quyết Trung ương 6 (khóa XII); chú trọng làm tốt công tác cán bộ, chăm lo đào tạo, bồi dưỡng nhằm xây dựng đội ngũ bác sỹ, chuyên gia giỏi gắn với thu hút, trọng dụng nhân tài Ngành Y; tăng cường chống suy thoái, siết chặt kỷ luật, kỷ cương đi đôi với giáo dục y đức cho đội ngũ y, bác sỹ; phấn đấu tăng tỷ lệ bác sỹ trên 1 vạn dân.
Đẩy mạnh phân cấp trong quản lý hành chính và quản lý cán bộ; tăng cường đầu tư cho các cơ sở y tế; nâng cao chất lượng dịch vụ y tế theo chuẩn quốc gia, quốc tế; quan tâm chăm sóc sức khỏe cho đồng bào vùng sâu, vùng xa, từng bước nâng cao chỉ số hài lòng của người dân; phát triển công nghiệp dược, công nghiệp sản xuất thiết bị y tế; gắn phát triển y tế chuyên sâu với y tế cộng đồng; tiếp tục cải cách hành chính, ứng dụng công nghệ thông tin vào hoạt động khám, chữa bệnh; làm tốt công tác tuyên truyền về Ngành Y.
Mai Anh
[tags] : Ban tổ chức trung ương , Chữa bệnh , Y tế , Phạm Minh Chính , Ban cán sự đảng , Trưởng ban tổ chức trung ương đảng , Thứ trưởng thường trực , Nguyễn Viết Tiến , Xây dựng đảng , Lây nhiễm , Nghị quyết , Mai Văn Chính , Phấn đấu , Chăm sóc , Người bệnh , Bảo hiểm y tế , Bộ y tế , Quán triệt , Ngân sách , Bồi dưỡng , Sức khỏe , Y đức , Ngành y , Kỷ cương , Đảng bộ