Đâm chết người vì bị nhắc vượt đèn đỏ, thiếu niên côn đồ có thể lãnh 18 năm tù
Luật gia cho rằng, hành vi của Hoài đủ yếu tố cấu thành tội giết người, mức án cao nhất kẻ côn đồ này có thể phải nhận tối đa 18 năm tù.
Ngày 5/4, PV VTC News phỏng vấn luật gia Nguyễn Anh Tâm - Công ty Luật Công Khánh (TP Huế, tỉnh Thừa Thiên - Huế liên quan đến vụ án thiếu niên đâm chết người vì bị nhắc nhở vượt đèn đỏ ở Quảng Trị.
Theo luật gia, trong vụ án này, hung thủ là thiếu niên Lê Văn Hoài (trú Khu vực 1, phường Đông Thanh, TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trị) vừa đủ 16 tuổi niên phải chịu trách nhiệm hình sự về mọi hành vi mà mình gây ra theo Khoản 1 Điều 12 Bộ luật Hình sự.
 Luật gia cho rằng, hành vi của Hoài đủ yếu tố cấu thành tội "giết người", mức án cao nhất kẻ côn đồ này có thể phải nhận là tối đa 18 năm tù. 
Luật gia Nguyễn Anh Tâm phân tích, theo diễn biến vụ án, giữa Lê Văn Hoài và nạn nhân là anh Mai Xuân Lan (SN 1987, trú phường 2, TP Đông Hà) không có mâu thuẫn. Tuy nhiên, chỉ vì bị nhắc nhở việc lái xe ẩu, vi phạm luật giao thông mà Hoài ngay lập tức rút dao bấm đâm chết anh Lan thì rõ ràng hành vi của thiếu niên này là rất nguy hiểm.
"Trong lúc gây án, Hoài đủ nhận thức được dao là hung khí nguy hiểm nhưng vì những mâu thuẫn không đáng mà đã có hành vi tấn công tức thời là có tính chất côn đồ, nguy hiểm.
Hành vi này thỏa mãn cấu thành tội "giết người", với tình tiết định khung là "có tính chất côn đồ” theo Điểm n, Khoản 1, Điều 123 Bộ luật Hình sự.
Với tội danh này, mức án mà Hoài có thể phải nhận là phạt tù từ 12 năm đến 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình", luật gia Nguyễn Anh Tâm nói.
Tuy nhiên, theo luật gia Nguyễn Anh Tâm, trong trường hợp này do Hoài dưới 18 tuổi nên chỉ áp dụng khung hình phạt cao nhất là tối đa 18 năm tù.
Video: Nhắc nhở thiếu niên vượt đèn đỏ, người đàn ông bị đâm đã qua đời
Trước đó, khoảng 11h30 ngày 4/4, Lê Văn Hoài lái xe máy điện BKS 74M D3-000.35 chở theo Nguyễn Thị Xuân H. (SN 2003, trú khu phố 3, phường 4, TP Đông Hà) chạy trên đường Hùng Vương (TP Đông Hà) về hướng nhà văn hóa trung tâm tỉnh Quảng Trị.
Khi qua ngã tư đường Hùng Vương giao với đường Nguyễn Huệ, Hoài cố tình vượt đèn đỏ thì bị anh Mai Xuân Lan nhắc nhở.
Lúc này, Hoài quay lại văng tục, gây gổ với anh Lan và bị anh này đánh. Bực tức, Hoài rút dao bấm thủ sẵn trong người đâm vào bụng anh Lan khiến anh này bị thương nặng, gục tại chỗ.
Anh Lan được đưa cấp cứu trong tình trạng hủng động mạch chủ bụng, chảy máu ồ ạt, sốc mất máu và rối loạn đông máu và chết vào tối cùng ngày do vết thương quá nặng.
Ngày 5/4, lãnh đạo Công an TP Đông Hà (tỉnh Quảng Trị) cho biết, đơn vị đang tạm giữ hình sự Lê Văn Hoài để tiếp tục điều tra, xác định chính xác tội danh trước khi khởi tố.
Trung tá Lê Mạnh Hùng, Đội trưởng Đội CSGT Công an TP Đông Hà cho biết, gia đình nạn nhân Mai Xuân Lan có hoàn cảnh éo le, tuy ở thành phố nhưng kinh tế gia đình khá khó khăn. Theo đánh giá của mọi người thì anh Lan là người hiền lành và chịu khó làm ăn. Anh Lan mới lập gia đình, vợ anh mới sinh con được khoảng 4 tháng.
 Gia cảnh của nạn nhân Lan khá éo le, anh này mới lập gia đình và vợ anh mới sinh con được 4 tháng. 
Bản thân anh Lan trước đây đi làm xây dựng nhưng mấy năm trở lại đây thì làm nhân viên thị trường cho một công ty chuyên lắp ráp, sản xuất xe đạp, xe máy điện.
Vợ anh Lan làm giáo viên hợp đồng cho một trường mầm non tư thục nhưng hiện đang nghỉ sinh. Kinh tế gia đình vì thế chỉ trông chờ vào bàn tay lao động của anh Lan.
NGUYỄN VƯƠNG
[tags] : Mai Xuân Lan , Lê Văn Hoài , Đông Hà , Lê Mạnh Hùng , Đông Thanh , Nhắc nhở , Côn đồ , Đường Nguyễn Huệ , Quảng Trị , Vợ anh , Đường Hùng Vương , Anh Lan , Công an TP Đông Hà , Động mạch chủ , Tư thục , Ngã tư , Mô tô , Đội trưởng , Mầm non , Nguyễn Anh Tâm , Giao thông , Tâm thất , Phình động mạch chủ , Phạm tội , Trường tư thục , Kinh tế gia đình , Hung thủ