Việt Nam-Hà Lan hợp tác chặt chẽ hơn nữa để ứng phó biến đổi khí hậu
Đây là khẳng định được Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng và bà Cora Van Nieuwenhuizen, Bộ trưởng Bộ Cơ sở hạ tầng và môi trường Vương quốc Hà Lan nhấn mạnh trong cuộc gặp sáng 9/4.
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tiếp bà Cora Van Nieuwenhuizen. Ảnh: VGP/Nhật Bắc 
Cuộc gặp được tổ chức bên lề phiên họp lần thứ 7 Ủy ban Liên chính phủ (UBLCP) Việt Nam-Hà Lan về thích ứng với biến đổi khí hậu (BĐKH) và quản lý nước. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng và bà Cora Van Nieuwenhuizen là Chủ tịch phân ban của mỗi nước trong UBLCP.
Vui mừng đón bà Cora Van Nieuwenhuizen sang thăm Việt Nam và đồng chủ trì phiên họp lần thứ 7, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng chia sẻ quan hệ tốt đẹp giữa hai nước đã có bước phát triển vượt bậc.
Hai nước đã và đang trở thành đối tác ưu tiên của nhau trên nhiều lĩnh vực. Việt Nam mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt với Hà Lan, coi trọng vai trò của Hà Lan trong EU, coi quan hệ hai nước là điển hình của mối quan hệ năng động và hiệu quả giữa Việt Nam và một nước châu Âu.
Hà Lan hiện duy trì vị trí số 1 trong các nước EU có đầu tư vào Việt Nam, đạt 8,55 tỷ USD với 327 dự án. Về thương mại, Hà Lan đã trở thành đối tác thương mại châu Âu lớn thứ 2 của Việt Nam (sau Đức) và là thị trường lớn nhất cho hàng xuất khẩu của Việt Nam. Tổng kim ngạch nhập khẩu năm 2018 đạt 7,8 tỷ USD.
Trong thời gian tới, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đề nghị hai bên cùng nỗ lực để tạo thuận lợi hơn cho các doanh nghiệp tăng cường kết nối. Mong muốn hai bên tiếp tục mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực năng lượng tái tạo, nông nghiệp chất lượng cao, công nghiệp thực phẩm, cảng biển, dịch vụ hậu cần, đô thị thông minh nhằm phát huy hơn nữa thế mạnh và tiềm năng hợp tác.
Ảnh: VGP/Nhật Bắc 
Phó Thủ tướng cũng đề nghị Hà Lan thúc đẩy EU sớm ký Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA) và Hiệp định Bảo hộ đầu tư (IPA).
“Cộng đồng doanh nghiệp hai nước đang chờ đợi Hiệp định EVFTA và IPA được ký kết và phê chuẩn để đón nhận những cơ hội hợp tác mới”, Phó Thủ tướng nói.
Trong lĩnh vực hợp tác thích ứng với BĐKH và quản lý nước, Việt Nam và Hà Lan thống nhất coi đây là trụ cột trong quan hệ song phương. Thời gian qua, hai nước đã đạt nhiều kết quả quan trọng thông qua việc triển khai hiệu quả các chương trình, dự án cụ thể.
Phó Thủ tướng đề nghị hai bên tiếp tục trao đổi toàn diện và thực chất, tìm ra các giải pháp tăng cường hợp tác sâu rộng trong các lĩnh vực có vai trò then chốt đối với sự phát triển bền vững của Việt Nam; đặc biệt là tìm ra các giải pháp đối phó hiệu quả với những thách thức to lớn của Việt Nam đang hàng ngày, hàng giờ phải đối mặt như các hiện tượng xâm nhập mặn, sụt lún đất, xói lở cũng như các thách thức trong quản lý và sử dụng hiệu quả nguồn tài nguyên nước.
Đồng tình với ý kiến của Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng, bà Cora Van Nieuwenhuizen cho rằng, cả hai nước hiện đều phải hứng chịu tác động rất lớn của BĐKH, đặc biệt là những thách thức về quản lý nguồn nước và thích ứng với BĐKH.
Theo bà Bộ trưởng, tình trạng nước biển dâng, sạt lở bờ sông, bờ biển, bão lụt, hạn hán và các hình thái thời tiết cực đoan đang là những thách thức rất lớn mà hai nước phải đối mặt. Đặc biệt, sụt lún đất ở ĐBSCL cũng như một số khu vực đồng bằng của Hà Lan đang thực sự trở thành “mối đe dọa sự tồn tại” của các khu vực đồng bằng này.
“Do đó, hai bên cần tiếp tục hợp tác chặt chẽ hơn nữa để cùng nhau đưa ra và triển khai những chính sách và biện pháp phù hợp”, Chủ tịch phân ban Hà Lan trong Ủy ban liên Chính phủ khẳng định.
Xuân Tuyến-Đoàn Bắc
[tags] : Cora van Nieuwenhuizen , Biến đổi , Hà lan , Thích ứng , Vương quốc Hà Lan , Việt Nam-Hà Lan , Khí hậu , Đồng bằng sông cửu long , Bộ trưởng , Hạ tầng , Hợp tác , BĐKH , Quan hệ , Bờ biển , UBLCP , Tài nguyên , Quản lý , Bão lụt , Nông nghiệp , Cảng biển , Trịnh Đình Dũng , Tổng kim ngạch , Mặt hàng nhập khẩu , Nhập siêu , Lún sụt , Hàng xuất khẩu , Vương quốc , Hạn hán