79 vết thương trên người, nam sinh lớp 8 hoảng hốt kể lại chuyện bị bố đẻ bạo hành
Sau khi ngất xỉu tại trường và được đưa vào bệnh viện điều trị, các bác sỹ xác định có 79 vết thương trên cơ thể của nam sinh lớp 8 sau khi bị chính bố đẻ bạo hành.
Chiều ngày 9/4, bác sĩ Trần Đình Phi, Phó khoa Ngoại bệnh viện đa khoa Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh – người trực tiếp điều trị cho em Nguyễn Hoàng L. cho biết, sau 1 ngày điều trị, sức khỏe và tinh thần của em L. đã khá hơn.
Theo bác sĩ Phi, trước đó, vào khoảng 15h30 ngày 8/4, em L. nhập viện trong tình trạng mệt mỏi, đau tức ngực khó thở, đa chấn thương trên cơ thể. Qua thăm khám, các bác sĩ phát hiện trên người em L. có tổng cộng 79 vết thương. Hiện, em L. vẫn đang được các bác sĩ dùng thuốc uống và bôi để điều trị các vết thương.
Hình ảnh em L. ngất xỉu trên lớp học sau khi bị bố đánh.
Tại Bệnh viện đa khoa huyện Hương Khê, nằm trên giường bệnh em L. kể lại, vào chiều tối ngày 7/4, em cầm máy điện thoại của bố đẻ là ông Nguyễn Văn Thuận để mở xem điểm thi cô giáo gửi về. Tuy nhiên, khi thấy em cầm điện thoại lên, bố đã dùng tay đấm vào mặt.
“Lúc đánh em bố đang có khách. Sau khi khách về, bố cho em ăn cơm xong thì đi chặt roi về đánh. Lúc bố đánh, em sợ nên không dám la hét mà chỉ ôm tay vào mặt lăn dưới nền đất. Em lấy điện thoại để xem bảng điểm chứ không phải chơi game”, em L. chưa hết hoảng hốt kể lại.
Cũng theo em L., trước đó, đã rất nhiều lần em bị bố đánh.
Ông Nguyễn Văn Thuận cho hay, đã rất hối hận về hành động của mình, xuất phát chỉ muốn dạy dỗ con nên người.
Lý giải nguyên nhân đánh con, ông Nguyễn Văn Thuận cho biết, nguyên nhân xuất phát từ việc gần đây cháu L. học hành sa sút, nghiện chơi game nên đánh để giáo dục..
Cũng trong chiều 9/4, trao đổi với Người Đưa Tin, Thượng tá Nguyễn Xuân Công, trưởng Công an huyện Hương Khê cho biết, hiện, cơ quan công an đã triệu tập ông Nguyễn Văn Thuận để lấy lời khai.
“Chúng tôi đang hoàn tất, củng cố hồ sơ. Quan điểm là mức độ vi phạm đến đâu sẽ xử lý đến đó”, Thượng tá Công nói.
Trước đó, như đã đưa tin, vào sáng ngày 8/4, nam sinh Nguyễn Hoàng L, học sinh lớp 8B, THCS Phúc Đồng (huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh) ngất xỉu tại bàn học trong giờ ra chơi. Kiểm tra thân thể cháu L, cô giáo phát hiện lưng, tay em L. chi chít vết đòn roi, chảy máu. Gặng hỏi, giáo viên xác định em L. cho biết bị bố đẻ là ông Nguyễn Văn Thuận (trú xóm 9, xã Hương Long, huyện Hương Khê) dùng cây gỗ đánh vào đêm 7/4. Ngay sau đó, nhà trường đã thông báo cho công an huyện Hương Khê để phối hợp làm rõ vụ việc.
[tags] : THCS Phúc Đồng , Hương Long , Hương Khê , Nguyễn Văn Thuận , Nam sinh , Vết thương , Nguyễn Hoàng L. , Hà Tĩnh , Nhập viện , Nhà trường , Học sinh , Công an huyện Hương Khê , Bệnh viện , Cơ thể , Giáo viên , Cây gỗ , Học hành , Tay đấm , Triệu tập , Điện thoại , Sa sút , Máy điện thoại , Tức ngực , Thuốc uống , Khoa ngoại , Giường bệnh