Vụ người mua tố Bách Đạt An 'bẻ kèo': Chính thức thanh tra toàn diện dự án BT của Bách Đạt An
Dự án BT đối với 1,9km đường được đổi lấy 105ha đất của Bách Đạt An chính thức bị thanh tra. Ngoài ra, nhiều dự án BT khác gây xôn xao dư luận thời gian qua, cũng sẽ vào 'tầm ngắm' của thanh tra tỉnh Quảng Nam.
Người mua tập trung tại trụ sở Công ty CP Bách Đạt An tại Khu đô thị Điện Nam-Điện Ngọc để đòi quyền lợi.
Thanh tra tỉnh Quảng Nam đã bắt đầu thanh tra việc chấp hành các quy định của Nhà nước tại dự án Dự án BT đối với 1,9km đường được đổi lấy 105ha đất của Công ty CP Bách Đạt An. Ngoài dự án của Bách Đạt An, còn có nhiều dự án BT khác trên địa bàn tỉnh Quảng Nam cũng sẽ thanh tra trong thời gian này.
Đây là động thái mới nhất của UBND tỉnh Quảng Nam sau cuộc họp của Phó Chủ tịch UBND tỏh Quảng Nam Lê Trí Thanh với đại diện 1.000 người mua đất tại 3 dự án do Bách Đạt An làm chủ đầu tư.
Theo Thanh tra tỉnh Quảng Nam, công tác thanh tra sẽ tiến hành trong vòng 45 ngày với phạm vi thanh tra là từ khi triển khai dự án đến hết năm 2018. Theo quyết định thanh tra lần này, cơ quan chức năng sẽ thanh tra việc thực hiện các quy định của Nhà nước trong quản lý và triến khai thực hiện các dự án; thanh tra việc thực hiện các quy định của Nhà nước về quản lý, sử dụng đất được cấp và đấu giá quyền sử dụng đất tại các dự án; thanh tra việc chấp hành các nghĩa vụ tài chính đối với ngân sách Nhà nước tại các dự án và các vấn đề liên quan trước, sau thời điểm thanh tra.
Tuyến đường nối ĐT603A với ĐT607 (Km2+487,78 đến Km4+378,85) dài 1.9km được UBND tỉnh Quảng Nam đổi hơn 105ha đất không qua đấu thầu
Dự án BT này là Dự án Tuyến đường nối ĐT603A với ĐT607 thị xã Điện Bàn (tỉnh Quảng Nam), do Công ty TNHH Sản xuất và Thương Mại Bách Đạt An làm chủ đầu tư. Từ năm 2018, khi dự án được triển khai đã gây xôn xôn xao dư luận khi tỉnh Quảng Nam đổi hơn 105ha đất (không qua đấu thầu), giao cho Bách Đạt An để lấy tuyến đường nối ĐT603A với ĐT607 (Km2+487,78 đến Km4+378,85) dài 1.9km. Nhiều chuyên gia bất động sản, luật gia đều cho rằng cần xem lại việc đổi 1.9km đường lấy 105ha đất này của tỉnh Quảng Nam, nhất là chủ trương của Chính phủ liên quan đến vấn đề BT đổi đất lầy hạ tầng này.
Ngoài dự án BT do Công ty CP Bách Đạt An thực hiện bị thanh tra, còn có các dự án tại các phường Điện Ngọc và Điện Dương (phân khu 1) (thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam) do công ty TNHH Hoàng Tiên làm chủ đầu tư; dự án Tuyến đường trục chính đô thị mới Điện Nam - Điện Ngọc (ĐT603 nối dài, dài 646m) do Công ty cổ phần Tập đoàn Đất Quảng làm chủ đầu tư.
VietTimes sẽ tiếp tục thông tin...
Hồ Xuân Mai /
[tags] : Bách Đạt An , UBND tỉnh Quảng Nam , Điện Bàn , Quảng Nam , Điện Ngọc , Thanh tra , Làm chủ , Dự án , Lê Trí Thanh , Thanh tra tỉnh Quảng Nam , Ủy ban nhân dân , Hạ tầng , Đầu tư , Công ty TNHH Hoàng Tiên , Điện Nam , Bất động sản , Điện dương , Đấu giá , Hồ Xuân Mai , Ngân sách nhà nước , Tuyến đường , Tầm ngắm , Khu đô thị , Công ty cổ phần