Syria: Liều lĩnh tấn công Aleppo, Hama, Idlib, khủng bố lĩnh kết đắng
Quân đội Syria đã ngăn chặn được một loạt các cuộc tấn công của những kẻ khủng bố Tahrir al-Sham al-Hayat vào Bắc Hama, Nam Idlib và Tây Aleppo, gây thương vong nặng nề và phá hủy nhiều vị trí quân sự chủ chốt của chúng.
Những kẻ khủng bố lĩnh kết đắng khi tấn công vào các vị trí của quân đội Syria ở Hama, Idlib, Aleppo
Theo Fars, các đơn vị quân đội Syria đã đụng độ dữ dội với những kẻ khủng bố ở các thị trấn al-Sharia, al-Tavineh và al-Karim ở Bắc Hama, gây tổn thất lớn cho những kẻ khủng bố và chúng phải rút khỏi chiến trường.
Các đơn vị pháo binh và tên lửa của quân đội Syria cũng dồn dập tập trung những kẻ khủng bố gần thị trấn al-Jamaseh và Tây Kafar Naboudeh ở Bắc Hama, tiêu diệt một số lượng lớn những kẻ khủng bố và phá hủy nhiều vị trí quân sự của chúng.
Các cuộc đụng độ xảy ra khi những kẻ khủng bố Tahrir al-Sham phát động một loạt các cuộc tấn công tên lửa vào thị trấn al-Saqilbiyeh của Hama, giết chết và làm bị thương một số thường dân.
Ở Đông Nam Idlib, quân đội Syria đã ngăn chặn các phong trào của Tahrir al-Sham cũng như các chiến binh đồng minh của chúng từ các thị trấn Badama và al-Najieh, gây tổn thất nặng nề cho khủng bố.
Trong một diễn biến có liên quan vào ngày 13/3 tuần trước, quân đội Syria đã phá hủy một trụ sở chỉ huy của Tahrir al-Sham khi những kẻ khủng bố thực hiện các cuộc tấn công ác liệt vào các vị trí quân sự của họ.
Quân đội Damascus đã tấn công các vị trí của những kẻ khủng bố Tahrir al-Sham ở al-Habit và xung quanh thị trấn Babilon, phá hủy một cuộc họp của các thủ lĩnh khủng bố và giết chết tất cả những người có mặt tại địa điểm này.
Một nguồn tin quân sự cũng xác nhận rằng quân đội Syria đã phá hủy một trung tâm chỉ huy của Tahrir al-Sham cùng với một số phương tiện quân sự tại thị trấn Harash Abedin ở Đông Nam Idlib, gây thương vong nặng nề cho những kẻ khủng bố.
Ở Bắc Hama, quân đội Syria cũng đụng độ dữ dội với các nhóm khủng bố tấn công vào các vị trí của họ gần thị trấn Mahradeh và thị trấn al-Jadideh ở Bắc Hama, gây tổn thất nặng nề cho những kẻ khủng bố.
Chưa hết, quân đội Syria còn tấn công các vị trí quân sự của những kẻ khủng bố ở Tal-e Shaviheneh, Kafar Hamreh và Haritan để đáp trả các cuộc tấn công của chúng vào dân thường ở các vùng al-Zahra, al-Mokambo, al-Shahba al-Jadideh thuộc Tây Aleppo .
 Việt Trần (theo Fars)
[tags] : HAMA , Quân đội Syria , Syria , Khủng bố , Quân sự , Tên lửa , Tấn công , Pháo binh , Quân đội , Bắc Hama , Tiêu diệt , Tahrir al-Sham , Chiến trường , Dân thường , Bị thương , Chiến binh , Phá hủy , FARS , Thương vong , Chỉ huy , Phát động , Thường dân , Bộ binh , Sở chỉ huy , Hỏa lực pháo binh , Đồng minh