Syria thực hiện nghệ thuật quân sự 'phi tiếp xúc', đánh phá lực lượng thánh chiến ở Idlib
Kể từ ngày 12.02.2019, lực lượng pháo binh, tên lửa Syria, chủ lực là sư đoàn cơ giới số 4 sử dụng chiến thuật mới do các cố vấn quân sự Nga giới thiệu theo kinh nghiệm của chiến trường Chechnya, hỏa lực đáp trả gấp nhiều lần sức chịu đựng của mục tiêu là lực lượng Hồi giáo cực đoan ở Hama, Idlib.
Pháo binh quân đội Syria. Ảnh minh họa: South front.
Trong ngày các đơn vị hỏa lực quân đội Syria Syria dồn dập tiến hành những cuộc tập kích hỏa lực dữ dội vào các trận địa phòng ngự của lực lượng Hồi giáo cực đoan trên vùng nông thôn phía bắc tỉnh Hama, phía nam tỉnh Idlib, đánh phá các địa điểm tập trung quân và các phương tiện hỏa lực của Hay’at Tahrir Al-Sham (HTS chi nhánh al-Qaeda tại Syria) và nhóm Jaysh Al-Izza thuộc tổ chức quân đội Syria tự do (FSA) được Thổ Nhĩ Kỳ hậu thuẫn.
Từng có danh tiếng về hỏa lực khủng khiếp trong các trận đánh, các đơn vị pháo binh – tên lửa thuộc sư đoàn cơ giới số 4 hầu như không tiếc đạn trong những cuộc pháo kích, binh sĩ quân đội Syria phóng hàng loạt tên lửa mặt đất hạng nặng vào chiến tuyến phòng ngự của Jaysh Al-Izza bên trong thị trấn Al-Janbarah.
Al-Masdar News dẫn nguồn tin từ chiến tuyến phía bắc Hama cho biết, quân đội Syria phá hủy các trận địa phòng ngự vững chắc của Jaysh Al-Izza, gây thương vong nặng nề binh lực của nhóm Hồi giáo cực đoan FSA này.
Theo kinh nghiệm của sư đoàn cơ giới số 4, lực lượng Vệ binh Cộng hòa Syria cũng thực hiện cuộc pháo kích dữ dội vào tuyến phòng ngự của nhóm HTS trên đồng bằng Al-Ghaab.
Những cuộc tập kích hỏa lực thường được thực hiện khi các nhóm chiến binh thánh chiến cố gắng đột kích vào trận địa phòng ngự của quân đội Syria. Cũng trong ngày 12.02.2019, lực lượng phòng ngự trên hành lang khu phi quân sự theo hiệp định Sochi do Nga và Thổ Nhĩ Kỳ bảo trợ bẻ gãy một cuộc đột kích của các tay súng HTS trên hướng thị trấn Khuwayn, phía đông nam Idlib.
Lực lượng trinh sát tiền phương phát hiện ra các tay súng Hồi giáo cực đoan đang tiếp cận chiến tuyến của quân đội Syria và lập tức sử dụng hỏa lực súng phòng không hạng nặng, súng phóng lựu chống tăng đánh chặn cuộc tấn công của HTS gần thị trấn Khuwayn.
Sau khi bẻ gãy cuộc đột kích của các phần tử khủng bố, quân đội Syria lập tức giáng trả bằng pháo phản lực và pháo binh hạng nặng vào chiến tuyến của HTS trong các thị trấn Khan Sheikhoun, Al-Tah và Jarjanaz.
Không chỉ bắn phá các khu vực phòng thủ của lực lượng Hồi giáo cực đoan, các đơn vị quân đội Syria còn gây căng thẳng tinh thần bằng cách liên tục bắn pháo sáng trên các trận địa phòng ngự của lực lượng Hồi giáo cực đoan ở Hama và Idlib. Những vụ bắn pháo sáng này nhằm tìm kiếm, phát hiện các hoạt động đêm của đối phương và bắn phá tiêu diệt, đồng thời cũng gây tâm lý căng thẳng cho đối phương.
Kênh truyền thông STEP News đăng tải một video, ghi lại cảnh các binh sĩ quân đội Syria bắn pháo sáng trên bầu trời các thị trấn Kafr Zita và Al-Latamnah, căn cứ địa vững chắc của Raysh Al-Izza thuộc FSA.
Trong tình huống lực lượng HTS, FSA bị bao vây trong khu vực Hama-Idlib, hoàn toàn không có nguồn nhân lực lớn như trước đây, nguồn vũ khí đạn dược và trang bị y tế cùng dần cạn kiệt, lương thực thực phẩm và điều kiện sinh hoạt ngày càng eo hẹp do các nguồn tài trợ cũng suy giảm dần - Quân đội Syria tiếp tục sử dụng chiến thuật bao vây phong tỏa, đánh phá sinh lực và vũ khí trang bị đối phương đồng thời kêu gọi người dân chạy trốn sang vùng giải phóng. Trước tình hình không thể hy vọng giành được thắng lợi, các nhóm Hồi giáo cực đoan sẽ bị tiêu hao binh lực, mất dần ý chí chiến đấu, khi các thủ lĩnh tinh thần chủ chốt bị diệt hoặc vô hiệu hóa, các tổ chức cực đoan cuồng tín sẽ hoàn toàn bị tan rã ở Idlib, Hama. Đó cũng là nghệ thuật quân sự "cuộc chiến phi tiếp xúc" mà quân đội Syria bắt đầu áp dụng ở chiến trường Hama, Idlib.
Quân đội Syria bắn phá chiến tuyến của lực lượng Hồi giáo cực đoan trên chiến trường Hama, Idlib. Video: Would War News.
Quân đội Syria sử dụng pháo sáng chế áp tinh thần lực lượng Hồi giáo cực đoan ở Idlib, Hama. Video: Step News.
Nguyễn Thuận /
[tags] : HAMA , Quân đội Syria , HTS , Syria , Thánh chiến , Jaysh Al-Izza , Khủng bố , Quân sự , FSA , Tập kích , Pháo kích , Tên lửa , Hồi giáo , Thổ nhĩ kỳ , Hay’at Tahrir Al-Sham , Hỏa lực , Pháo binh , Nông thôn , Quân đội , Video , Tay súng , Hậu tuyến , Trung đoàn , Sư đoàn bộ binh , Tiểu đoàn bộ , Phần tử khủng bố