Bố mẹ Anh Vũ khóc ngất, Minh Nhí và Hồng Vân nghẹn ngào đưa tiễn Anh Vũ
Sáng 9/4, thi hài nghệ sĩ Anh Vũ về đến Việt Nam. Hồng Vân và Minh Nhí có mặt từ sớm để cùng gia đình Anh Vũ đưa anh về chùa Ấn Quang, TP HCM.
10h30 sáng ngày 9/4, máy bay chở thi hài nghệ sĩ Anh Vũ về đến Việt Nam. Người thân của cố nghệ sĩ đã xuất hiện từ sớm để đưa anh về chùa Ấn Quang. Nghệ sĩ Hồng Vân có mặt ở sân bay và nhận lấy di ảnh của anh từ tay Leon Vũ.
Nghệ sĩ Hồng Vân có mặt từ sớm ở sân bay để nhận thi hài và di ảnh Anh Vũ từ tay Leon Vũ. - Ảnh: Internet.
Bên trong khuôn viên nhà quàn, mọi người đứng quanh linh cữu người đã khuất khóc nghẹn. Mẹ của Anh Vũ thậm chí ngất xỉu khi nhận được xác con nên người thân đã lập tức đưa vào bệnh viện. Bố ruột cùng em trai của cố nghệ sĩ và tất cả người thân đều có mặt tại chùa từ sớm.
Mẹ ruột Anh Vũ khóc ngất và được đưa vào bệnh viện gấp. - Ảnh: Internet.
Bố của Anh Vũ nghẹn ngào trước linh cữu con trai. - Ảnh: Internet.
Người thân cố nghệ sĩ xúc động không ngừng. - Ảnh: Internet.
Từ sáng, đã có rất nhiều người đội nắng đứng chờ ở phía trước khuôn viên ngôi chùa nơi Anh Vũ đã quy y từ lâu. Các khâu chuẩn bị cho lễ viếng Anh Vũ cũng được gấp rút chuẩn bị.
Từ sáng, rất nhiều người đã đứng trước chùa Ấn Quang để đợi được viếng nam nghệ sĩ quá cố. - Ảnh: Internet.
Quang cảnh đông đúc trước chùa Ấn Quang sáng nay. - Ảnh: Internet.
Lễ viếng Anh Vũ tại Việt Nam bắt đầu lúc 16h ngày 9/4 tại chùa Ấn Quang. Lễ động quan vào lúc 6h ngày 12/4. Sau đó, diễn viên được an táng tại nghĩa trang Phúc An Viên, quận 9.
Lễ viếng Anh Vũ tại Việt Nam bắt đầu lúc 16h ngày 9/4 tại chùa Ấn Quang
Suốt 9 ngày vừa qua, dư luận vẫn chưa hết bàng hoàng trước sự ra đi đột ngột của nam diễn viên hài Anh Vũ. Anh qua đời do đột quỵ tại Mỹ vào ngày 1/3/2019 ở tuổi 47. Anh Vũ gây dấu ấn với vai diễn má mì trong phim điện ảnh “Gái nhảy” của Lê Hoàng, có 3 năm liên tiếp đoạt giải thưởng của chương trình “Gala Cười”. Năm 2000, Anh Vũ được chẩn đoán mắc ung thư đại tràng và chung sống với căn bệnh tới 19 năm.
Kiều Hạnh (TH)
[tags] : Leon Vũ , Thi hài , Hồng Vân , Lễ viếng , Di ảnh , Nghệ sĩ , Linh cữu , Phúc An Viên , An táng , Sân bay , Chùa , Quận 9 , Minh Nhí , Diễn viên , Qua đời , Nghĩa địa , Thành phố hồ chí minh , Má mì , Máy bay , Xúc động , Gala cười , Di hài , Lễ truy điệu , Đám tang , Ngôi chùa , Tăng ni