Dàn sao Việt khóc nức nở bên linh cữu của cố nghệ sĩ Anh Vũ
NSND Hồng Vân cùng nhiều nghệ sĩ không kiềm được nước mắt khi đến thắp hương đưa tiễn đồng nghiệp thân thiết tại chùa Ấn Quang.
Sau khi thi hài nghệ sĩ Anh Vũ được đưa vào chùa Ấn Quang - nơi anh từng quy y nhiều năm và được đặt pháp danh, vào chiều 9/4, tang lễ của nam diễn viên đã được diễn ra để bạn bè, đồng nghiệp cùng đến đưa tiễn.
Dự kiến, tang lễ của Anh Vũ sẽ được diễn ra trong vòng 3 ngày trước khi thi hài của anh được chôn cất tại nghĩa trang Phúc An Việt, Quận 9 vào ngày 12/4 tới.
Xung quanh bàn thờ và di ảnh của nam nghệ sĩ được trang trí bằng rất nhiều hoa tươi.
Chị gái và người thân của Anh Vũ cùng đeo khăn tang, thay phiên nhau tiếp đón khách viếng.
Có mặt tại chùa Ấn Quang, nghệ sĩ Hồng Vân nghẹn nước mắt khi nhớ về những kỷ niệm từng có bên cậu em thân thiết. Vào buổi sáng cùng ngày, nữ nghệ sĩ cũng đã xuất hiện từ sớm tại sân bay Tân Sơn Nhất để trực tiếp nhận cùng gia đình Anh Vũ nhận di ảnh từ tay ca sĩ Leon Vũ.
Hồng Vân cho biết, trong 3 ngày diễn ra tang lễ của Anh Vũ, chị sẽ có mặt tại chùa và huy động anh em, nghệ sĩ tại sân khấu kịch đến đây để hỗ trợ gia đình cố nghệ sĩ tiếp khách viếng.
Dù 4h chiều mới bắt đầu lễ viếng, nhưng trước đó 1 tiếng, đông đảo nghệ sĩ đã có mặt tại chùa để thắp nén hương tiễn biệt cố diễn viên. NSƯT Trịnh Kim Chi và dàn diễn viên kịch Phú Nhuận khóc nghẹn khi đứng trước di ảnh của Anh Vũ.
Các nghệ sĩ khóc nức nở khi nhớ lại kỷ niệm đi diễn cùng Anh Vũ khi còn sinh thời.
Nghệ sĩ Hồng Tơ cũng là một trong những người có mặt từ sớm tại chùa Ấn Quang. Do không thể ra sân bay đón thi hài và di ảnh của đồng nghiệp Anh Vũ, anh đã đến thẳng chùa để phụ giúp gia đình chuẩn bị lễ viếng.
Nghệ sĩ Anh Đức đeo kính đen đến dự lễ viếng, anh cũng không giấu được sự xúc động khi nhìn thấy di ảnh của đàn anh.
Diễn viên Đức Tiến ôm mặt khóc nghẹn khi nhớ tới đàn anh. Anh vừa từ Mỹ về Việt Nam để tham dự đám tang chiều nay.
Lê Giang là một trong những nữ nghệ sĩ có mặt sớm nhất tại chùa. Khi còn sinh thời, Anh Vũ và cô từng có mối quan hệ thân thiết và nhiều lần đi diễn chung.
Nghệ sĩ Thành Lộc có mặt vào lúc tối muộn để thắp nén hương tiễn đưa đồng nghiệp. Trong năm qua, anh đã chứng kiến sự ra đi của không ít nghệ sĩ, diễn viên từng có thời gian làm việc cùng mình.
Xí Ngầu - con gái nghệ sĩ Hồng Vân có mặt tại lễ viếng. Thời gian này, mẹ của Xí Ngầu khá bận rộn khi luôn túc trực tại chùa Ấn Quang để lo hậu sự cho Anh Vũ.
Ca sĩ Don Nguyễn cũng cùng nhiều đồng nghiệp đến viếng đàn anh.
Hương Bùi - Lê Huy
[tags] : Tang lễ , Leon Vũ , Di ảnh , Lễ viếng , Hồng Vân , Thi hài , Nghệ sĩ , Tiễn đưa , Don Nguyễn , Nghệ sĩ nhân dân , Hồng Tơ , Linh cữu , Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất , Quận 9 , Diễn viên , Tiễn biệt , Lê Giang , Nghệ sĩ Thành Lộc , Chùa , Việt , Nức nở , Nén nhang , Khăn tang , Lễ truy điệu , Di hài