Libya: Hội đồng Bảo an kêu gọi LNA ngừng tiến quân về Tripoli
Hội đồng Bảo an kêu gọi các lực lượng Libya dưới sự lãnh đạo của Tướng Khalifa Haftar ngừng tiến quân về thủ đô Tripoli, cảnh báo rằng động thái quân sự đang đẩy sự ổn định của Libya vào nguy hiểm.
Theo AFP/Reuters, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc ngày 5/4 kêu gọi các lực lượng Libya dưới sự lãnh đạo của Tướng Khalifa Haftar ngừng tiến quân về thủ đô Tripoli, cảnh báo rằng động thái quân sự đang đẩy sự ổn định của Libya vào vùng nguy hiểm.
Phát biểu với báo giới, ông Christoph Heusgen, Đại sứ Đức tại Liên hợp quốc, người giữ cương vị Chủ tịch Hội đồng Bảo an cho biết "Hội đồng Bảo an đã kêu gọi các lực lượng Quân đội Quốc gia Libya (LNA) tự phong của ông Haftar ngừng toàn bộ các hoạt động quân sự. Các thành viên của Hội đồng Bảo an bày tỏ quan ngại sâu sắc về hoạt động quân sự gần Tripoli có thể gây nguy hiểm cho sự ổn định của Libya, những triển vọng về vai trò trung gian của Liên hợp quốc và một giải pháp chính trị toàn diện đối với cuộc khủng hoảng."
Yêu cầu Tướng Haftar chấm dứt hành động tấn công đã nhận được sự thống nhất trong Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
Cùng ngày, Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres đã gặp Tướng Khalifa Haftar, người đứng đầu LNA ủng hộ chính quyền tại miền Đông Libya, tại thành phố Benghazi trong một nỗ lực ngăn chặn nguy cơ tái bùng phát nội chiến ở quốc gia này.
Tổng thư ký Guterres hiện đang ở Libya nhằm thúc đẩy những nỗ lực của Liên hợp quốc trong việc làm trung gian hòa giải giữa các bên đối địch để hướng tới các cuộc bầu cử nhằm chấm dứt cuộc xung đột kéo dài nhiều năm qua.
Hiện nay, các lực lượng của Tướng Haftar đang tiến công về thủ đô trong một động thái được cho là nhằm “thách thức” chính quyền được quốc tế công nhận ở Tripoli.
Phe miền Đông đã chọn giải pháp quân sự thay vì đối thoại với Chính phủ Đoàn kết Dân tộc Libya (GNA) của Thủ tướng Fayez al-Serraj.
Tuy nhiên, các lực lượng của Tướng Haftar đã vấp phải sự kháng cự quyết liệt của các lực lượng ủng hộ GNA. Mặc dù đã giành quyền kiểm soát thị trấn Gharyan, cách Tripoli 80km về phía Nam và đang tiến về Tripoli từ nhiều hướng, song họ đã không thành công trong việc chiếm quyền kiểm soát một trạm kiểm soát cách Tripoli 30km về phía Tây.
Các lực lượng ủng hộ chính quyền Tripoli đã bắt giữ 145 tay súng LNA ở Zawiya, phía Tây Tripoli.
Tình hình trên thực địa đang có nhiều diễn biến phức tạp, bất chấp những nỗ lực kêu gọi hòa giải và kiềm chế hành động leo thang quân sự của Liên hợp quốc và cộng đồng quốc tế./.
 (Vietnam+)
[tags] : GNA , Tripoli , Libya , LNA , Khalifa Haftar , Vietnam , Liên hợp quốc , Kêu gọi , Đoàn kết , Fayez Al-Serraj , Quân sự , Xung đột , Miền đông , Liên hợp quốc Antonio Guterres , Kiểm soát , Nội chiến , Chính trị , Khủng hoảng , Quan ngại , Ủng hộ , Thủ tướng , Tiến đánh , Đạo quân , Thành viên thường trực , Hoạt động quân sự