Người thân và bạn bè bật khóc trong đám tang Anh Vũ tại chùa Ẩn Quang
Sau khi thi hài Anh Vũ được chuyển từ Mỹ về Việt Nam, nghệ sĩ Hồng Vân cùng gia đình Anh Vũ đã tổ chức tang lễ anh tại chùa Ẩn Quang, TP.HCM
Sáng nay, thi hài Anh Vũ đã được bạn thân là ca sĩ Leon Vũ đưa từ Mỹ về Việt Nam. Tại sân bay, nghệ sĩ Hồng Vân đã ra đón từ sớm và cùng gia đình Anh Vũ đưa anh về chùa Ấn Quang để làm tang lễ.
Clip nghệ sĩ Hồng Vân trò chuyện cùng gia đình Anh Vũ và không khí đám tang tại chùa Ấn Quang
Hình ảnh người dân vây kín hai bên đường đón linh cữu Anh Vũ về chùa
Trong clip chia sẻ của nghệ sĩ Hồng Vân và ca sĩ Leon Vũ, rất nhiều khán giả yêu mến, hâm mộ diễn viên Anh Vũ đã ra kín hai bên đường của chùa để đón linh cữu anh. Hiện ở chùa Ẩn Quang, Anh Vũ đang được các sư thầy cúng và làm lễ. Gia đình Anh Vũ bao gồm ba, anh, chị, em ruột và người thân đều có mặt đông đủ. Ba Anh Vũ và anh trai diễn viên Anh Vũ cũng gửi lời cảm ơn tới các nghệ sĩ Hồng Vân, Minh Nhí, các nghệ sĩ tại hải ngoại cùng các khán giả đã yêu mến và dành tình yêu thương cho Anh Vũ trong suốt thời gian vừa qua.
Mẹ diễn viên Anh Vũ bị ngất xỉu và được đưa đi bệnh viện
Mẹ diễn viên Anh Vũ sáng nay khi vừa đến chùa đã bị ngất xỉu do những ngày qua bà quá mệt mỏi. Ngay sau đó, gia đình đã đưa bà đến bệnh viện để chăm sóc sức khỏe.
Ba diễn viên Anh Vũ cùng người thân đau xót trước sự ra đi của Anh Vũ - Ảnh: Maison de bil
Ba diễn viên Anh Vũ lặng lẽ nhìn hình ảnh con trai lần cuối
Người thân, gia đình và bạn bè đều không cầm được nước mắt khi nhìn thấy diễn viên Anh Vũ
Người thân và gia đình bật khóc bên linh cữu của Anh Vũ
Nghệ sĩ Hồng Vân và Minh Nhí cùng bạn bè khóc nức nở ngay tại chùa - Ảnh: Hòa Phạm
Hồng Vân và Minh Nhí bật khóc khi hóa trang cho Anh Vũ lần cuối
Cáo phó tang lễ của diễn viên Anh Vũ.
Hiện tại chùa, nghệ sĩ Hồng Vân, Minh Nhí, gia đình Anh Vũ đón tiếp khách và cùng nhà chùa chuẩn bị làm lễ đám tang cho Anh Vũ. 16h chiều nay, lễ viếng của Anh Vũ sẽ được bắt đầu. Khán giả yêu mến Anh Vũ có thể đến thắp nhang và chia buồn cùng anh tại chùa Ấn Quang, TP.HCM. Lễ viếng của diễn viên Anh Vũ sẽ được diễn ra trong 3 ngày, sau đó sẽ được chôn cất tại quận 9, TP.HCM vào ngày 12/4.
Hiểu Minh
[tags] : Hồng Vân , Minh Nhí , Tang lễ , Thi hài , Linh cữu , Chùa , Nghệ sĩ , Lễ viếng , TP.HCM , Leon Vũ , Diễn viên , Nức nở , Ra đi , Hâm mộ , Ca sĩ , Hóa trang , Khán giả , Sân bay , Anh trai , Con trai , Cáo phó , Nhà chùa , Thầy cúng , Di hài , Lễ truy điệu , Nhà tang lễ , Hải ngoại