Gã dâm ô bé gái trong thang máy ở Sài Gòn là cựu Viện phó VKS Đà Nẵng
Ông Nguyễn Hữu Linh, nguyên Viện phó VKSND TP Đà Nẵng thừa nhận là người xuất hiện trong clip sàm sở bé gái trong thang máy ở Sài Gòn.
Sáng 3/4, đề cập đến vụ bé gái bị sàm sỡ trong thang máy ở Sài Gòn, ông Lê Trung Chinh, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng tỏ ra bất ngờ khi nghe thông tin về một công dân Đà Nẵng trú ở quận Hải Châu có liên quan. Theo vị này, lãnh đạo TP Đà Nẵng sẽ chỉ đạo công an vào cuộc xác minh và xử lý nghiêm.
Sau khi sự việc xảy ra, nhiều người xôn xao và cho rằng người trong clip tên Linh, từng làm việc tại cơ quan công tố ở Đà Nẵng. Ông nghỉ hưu vào tháng 7 năm ngoái.
Hàng xóm bất ngờ với hành vi dâm ô bé gái của cựu Viện phó VKS Đà Nẵng  Hàng xóm của ông Nguyễn Hữu Linh (nguyên Viện phó VKSND TP Đà Nẵng) bất ngờ khi biết chính ông này là người dâm ô bé gái trong thang máy ở TP.HCM.
Zing.vn đến căn nhà được cho là nơi cư trú của ông Nguyễn Hữu Linh ở quận Hải Châu, hàng xóm cho biết mấy hôm nay không thấy ông Linh ở nhà, chiếc ôtô bình thường đậu trước cửa cũng không thấy.
Những người sống chung quanh cho hay ông này có 2 người con, 1 trai và 1 gái, đều sống ở TP.HCM. Ông thường vào Sài Gòn thăm con.
"Xóm này toàn nhà cán bộ nên rất yên bình, nhìn ông ấy cũng thấy bình thường", hàng xóm nói và cho biết ông Linh vừa nghỉ hưu.
Sau khi hàng xóm xem clip, họ khẳng định khuôn mặt người đàn ông trong clip giống ông Linh. "Tôi vừa xem trên VTV, tuy không nói là ai nhưng tôi và con gái đã hét lên là ông Linh", hàng xóm 61 tuổi khẳng định.
Với thông tin cung cấp, các cán bộ ở cơ quan công tố tại Đà Nẵng từ chối xác nhận với lý do hình ảnh bị mờ. Trong khi đó, một nguồn tin ở VKSND Tối cao cho hay hình ảnh người đàn ông trong clip giống ông Linh, nguyên Viện phó VKSND TP Đà Nẵng.
Chiều 3/4, ông Nguyễn Hữu Linh, nguyên Viện phó VKSND TP Đà Nẵng, xác nhận với tờ Pháp Luật TP.HCM rằng ông là người xuất hiện trong clip sàm sỡ bé gái trong thang máy ở Sài Gòn. Ông nói ông chỉ "nựng bé gái" và từ chối nói thêm về lý do.
Ông Nguyễn Hữu Linh (61 tuổi, ngụ quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) sàm sỡ bé gái trong thang máy ở Sài Gòn. Ảnh chụp màn hình.
Công an TP.HCM cho biết đã liên lạc và vận động ông Linh trở lại làm việc với cơ quan chức năng. Trường hợp ông này không quay trở lại, cơ quan chức năng sẽ có biện pháp nghiêm.
Trước đó vào chiều 2/4, mạng xã hội lan truyền clip ghi lại cảnh một bé gái bị gã đàn ông sàm sỡ trong thang máy ở chung cư Galaxy 9 trên đường Nguyễn Khoái, quận 4. Dân mạng phẫn nộ trước hành động của gã đàn ông.
Sự việc được camera an ninh của một chung cư ghi lại vào khoảng 21h ngày 1/4. Thời điểm trên, bé gái khoảng 7 tuổi bước vào thang máy, đi sau là người đàn ông cùng một bảo vệ.
Người đàn ông này nói chuyện với nam bảo vệ sau đó dùng thẻ quét, bấm chọn tầng. Khi nam bảo vệ bước đi, cửa thang máy đóng thì người đàn ông hiện nguyên hình là “yêu râu xanh”.
Người này ôm bé gái vào lòng, hôn tới tấp. Sau khi cửa thang máy mở ra, bé gái hoảng sợ bỏ chạy và trượt chân suýt té.
Một nhân chứng cho biết người đàn ông ngoài 50 tuổi, không phải người dân sống tại chung cư. “Tôi thấy người đàn ông đi taxi về chung với một người bạn. Họ nói chuyện, ôm nhau rồi mới chia tay”, nhân chứng kể.
Công an quận 4, TP.HCM, đã vào cuộc, lấy lời khai nhân chứng, điều tra làm rõ vụ việc.
Gã đàn ông dâm ô bé gái trong thang máy chung cư  Khi nam bảo vệ rời đi, cửa thang máy khép lại, gã đàn ông ôm bé gái, hôn tới tấp. Một tay của người này có hành động như sờ soạng cô bé.
Đoàn Nguyên - Lê Trai - Tiến Đạt
[tags] : Nguyễn Hữu Linh , Thang máy , Bé gái , Quận 4 , Đàn ông , Chung cư , TP.HCM , Công an quận 4 , VKS Đà Nẵng , Đường Nguyễn Khoái , Đà Nẵng , VKSND TP Đà Nẵng , Video clip , Lời khai , GALAXY , Máy ảnh , Phẫn nộ , Sài gòn , Hành động , Công An TP.HCM , Bảo vệ