Hé lộ âm mưu của người đàn bà bỏ 1 tỷ đồng để đẩy bạn trai vào tù
Do mâu thuẫn, Nguyễn Thị Vân không ngại ngần bỏ ra 1 tỷ đồng để đẩy bạn trai vào tù. Song, âm mưu của Vân nhanh chóng bị lật tẩy cùng cái kết 'gậy ông đập lưng ông'.
Nguyễn Thị Vân (SN 1982, ở phường Nhật Tân, quận Tây Hồ, Hà Nội) sắp bị TAND quận Nam Từ Liêm đưa ra xét xử vào ngày 10/4 tới đây với hai tội danh Tàng trữ trái phép chất ma túy (quy định tại điểm n khoản 2 Điều 249, BLHS năm 2015) và tội Vu khống (quy định tại điểm h khoản 2 Điều 156 BLHS năm 2015).
Ông Nguyễn Văn Thiện may mắn thoát khỏi âm mưu của bạn gái - Ảnh: T.L
Theo tài liệu của cơ quan công tố, vào khoảng 21h30 ngày 28/10/2016, khi anh Nguyễn Văn Thiện (SN 1975, ở quận Tây Hồ, Hà Nội) đang điều khiển xe ô tô chở bạn gái là Nguyễn Thị Vân đến khu vực Mỹ Đình II, Nam Từ Liêm, Hà Nội thì bị cảnh sát cơ động ra hiệu lệnh dừng xe.
Quá trình kiểm tra, lực lượng chức năng thu giữ ở trong cốp trước ghế phụ có 01 gói giấy, bên trong đựng 04 túi có chất bột màu trắng và 01 túi chứa tình thể màu trắng, nghi là ma túy.
Kết quả giám định, số chất bột màu trắng trên đều là ma túy loại heroine, tổng trọng lượng là 7,003 gam, anh Thiện bị bắt giữ.
Tại cơ quan điều tra, anh Thiện một mực kêu oan và cho rằng có người cố tình hãm hại mình. Sau 8 ngày tạm giữ, cơ quan điều tra đã phải trả tự do cho người đàn ông này vì không chứng minh được hành vi phạm tội.
Trở về nhà, nghi có người hại mình nên anh Thiện đã âm thầm thu thập chứng cứ và phát hiện không ai khác chính là Vân.
Với những bằng chứng, tài liệu chứng minh chính Vân là người đẩy mình vào tù mà anh Thiện nộp cho cơ quan điều tra, ngày 9/4/2018, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Nam Từ Liêm đã khởi tố Nguyễn Thị Vân về hai tội tàng trữ trái phép chất ma túy và vu khống.
Tại cơ quan điều tra, Nguyễn Thị Vân khai có quan hệ tình cảm với anh Nguyễn Văn Thiện trong nhiều năm.
Do mâu thuẫn tình ái và làm ăn nên Vân nảy sinh ý định cho ma túy vào xe ô tô của anh Thiện để anh Thiện bị bắt.
Thực hiện âm mưu trên, Vân đã đưa cho Nguyễn Thị V. (SN 1978, là Thượng úy, công tác tại cục Cảnh sát phòng chống buôn lậu bộ Công an) 01 phong bì, mặt trước ghi địa chỉ nhà, BKS xe ô tô của bạn trai và nói với V. xe này có ma túy, nhờ báo công an bắt.
Sáng ngày 28/10/2016, Vân điều khiển xe ô tô chở anh Thiện đi làm rồi để xe ở lòng đường đối diện số nhà 35 phố Trịnh Công Sơn, phường Nhật Tân, quận Tây Hồ, Hà Nội.
Trưa cùng ngày, có 01 người đàn ông (chưa xác định) mang ma túy đến để dưới viên đá ở gốc cây đối diện ngõ 654 Trịnh Công Sơn rồi điện thoại cho Vân biết.
Vân đến đó lấy ma túy rồi cho vào trong cốp trước ghế phụ xe ô tô. Chiều tối, Vân cùng anh Thiện đi đến khu vực Mỹ Đình gặp khách, lúc này Vân điện thoại cho V. biết lịch trình di chuyển của chiếc xe.
Chị V. đã điện thoại cho cảnh sát cơ động Công an thành phố Hà Nội về thông tin xe ô tô của anh Thiện cho ma túy và đang di chuyển ở khu vực Mỹ Đình.
Đến khoảng 21h30 cùng ngày, anh Thiện đang điều khiển xe ô tô rẽ vào đường Nguyễn Hoàng, Mỹ Đình II, Nam Từ Liêm, Hà Nội thì bị công an yêu cầu dừng xe, kiểm tra phát hiện trong cốp trước ghế phụ có 1 gói giấy, bên trong chứa ma túy, trọng lượng 7,003 gam.
Trong khi Vân thừa nhận: “Do có mâu thuẫn với anh Thiện nên nói chuyện với V., V. bảo sẽ cho anh Thiện đi tù bằng cách cho ma túy vào xe ô tô của anh này với giá 1 tỷ đồng”, thì, Nguyễn Thị V. không nhận việc chuẩn bị ma túy đưa cho Vân.
Do tài liệu điều tra chưa đủ căn cứ xác định Nguyễn Thị V. có hành vi đồng phạm với Vân nên cơ quan điều tra đã ra quyết định tách rút phần tài liệu liên quan đến Nguyễn Thị V. và nam thanh niên mang ma túy đến cho Vân để tiếp tục điều tra, xử lý sau.
[tags] : TAND quận Nam Từ Liêm , Nguyễn Văn Thiện , Nguyễn Thị Vân , Ma túy , Vu khống , Tàng trữ , Chứng cứ , Mỹ Đình II , Bạn trai , Nam Từ Liêm , Đàn ông , Kêu oan , Hãm hại , Thu thập , Mâu thuẫn , Nhật Tân , Xét xử , Trịnh Công Sơn , Phạm tội , Trái phép , Cảnh sát , Nhạc trịnh , Lòng đường , Đồng phạm