Xuân Trường buồn bã ngồi dự bị trong ngày Buriram hạ đẹp ĐKVĐ K-League
Sau thất bại ở lượt đấu đầu tiên bảng G AFC Champions League, Xuân Trường và các đồng đội tại Buriram United đã có chiến thắng trước Jeonbuk Motors để qua đó có 3 điểm đầu tiên.
(Ảnh: Getty) 
Phải tiếp đón Jeonbuk Motors, nhà đương kim vô địch của K-League và được đánh giá cao hơn rất nhiều, thế nhưng Buriram United đã chọn lối chơi đôi công ngay từ đầu. Điều này khiến đối thủ đến từ Hàn Quốc gặp khá nhiều bất ngờ và khó khăn.
Thế trận giằng co được duy trì trong suốt 45 phút thi đấu đầu tiên. Cả hai bên đều có xấp xỉ 50% thời lượng kiểm soát bóng, cùng tung ra 3 pha dứt điểm trúng đích nhưng sự xuất sắc của thủ thành 2 đội khiến bảng tỉ số được giữ nguyên khi hiệp 1 kết thúc.
Supachok Sarachart (số 19) là cầu thủ chơi hay nhất Buriram United (Ảnh: Getty)
Những nỗ lực tấn công của Buriram cuối cùng cũng đã được đền đáp khi hiệp 2 trôi qua được 5 phút. Từ đường phản công nhanh ở trung lộ, bóng được Pedro Junior chuyền thuận lợi cho Supachok Sarachart. Và trong thế đối mặt, tuyển thủ U23 Thái Lan đã dễ dàng lừa bóng qua thủ môn Jeonbuk Motors và ghi bàn vào lưới trống.
Bị thủng lưới bất ngờ, Jeonbuk Motors sử dụng liên tiếp 3 sự thay đổi người, với những Kim Shin-Wook hay Tiago Alves để tăng cường hàng công. Tuy nhiên, trong một ngày thi đấu xuất sắc, hàng thủ Buriram vẫn đứng vững cho đến phút cuối cùng để bảo toàn thắng lợi 1-0.
Hai trận dự bị của Xuân Trường, Buriram United đều giành chiến thắng (Ảnh: getty)
3 điểm có được giúp Buriram United tạm thời vươn lên ngôi nhì bảng G, AFC Champions League. Đây là chiến thắng thứ 2 liên tiếp trong mùa giải năm nay của ĐKVĐ Thai League. Đáng chú ý, cả 2 trận đấu này, tiền vệ Lương Xuân Trường đều dự bị.
THANH LÂM
[tags] : BURIRAM , Buriram United , Lương Xuân Trường , Xuân Trường , Thi đấu , Hàn quốc , Mùa giải , Vô địch , Tuyển thủ , U23 Thái Lan , Jeonbuk Motors , G AFC Champions League , Thủ môn , Chiến thắng , Lối chơi , Supachok Sarachart , ĐKVĐ Thai League , Ghi bàn , Thế trận , Chú ý , Tấn công