Lực lượng LNA bị tố phạm 'tội ác chiến tranh' khi tấn công sân bay
Lực lượng chống chính phủ mang tên Quân đội quốc gia Libya (LNA) xác nhận đã không kích sân bay còn hoạt động duy nhất ở Tripoli, nhưng đã bị đẩy lùi khỏi thủ đô này.
Một số máy bay được nhìn thấy tại sân bay Mitiga sau cuộc không kích của lực lượng LNA - Ảnh: Reuters
Sân bay Mitiga, nằm phía đông Tripoli, bị không kích hôm 8.4( giờ địa phương) khi LNA, do tướng Khalifa Haftar chỉ huy, tiếp tục chiến dịch chiếm thủ đô Libya, phớt lờ lời kêu gọi ngừng bắn của cộng đồng quốc tế. Một phát ngôn viên LNA xác nhận không kích Mitiga, nhưng khẳng định không nhắm vào các máy bay dân sự mà chỉ nhắm vào một chiến đấu cơ đậu tại đó, theo Reuters.
Giới chức thuộc chính phủ lâm thời Libya do Liên Hiệp Quốc hậu thuẫn (GNA), cho hay đã đóng cửa sân bay Mitiga và gọi cuộc không kích của LNA là “tội ác chiến tranh”. Đại diện của Liên Hiệp Quốc tại Libya Ghassan Salame cũng đã lên án cuộc không kích nhắm vào sân bay Mitiga là “sự vi phạm nghiêm trọng luật nhân đạo”.
[VIDEO] Giao tranh tại thủ đô Tripoli đe dọa hy vọng hòa bình cho Libya
Ngoài ra, LNA và GNA cũng có cuộc giao tranh xung quanh sân bay quốc tế Tripoli, cách trung tâm thành phố khoảng 27 km và không hoạt động trong nhiều năm qua. GNA hôm 8.4 thừa nhận đã tạm thời để mất quyền kiểm soát sân bay Tripoli vào tay LNA.
“Lực lượng Haftar tấn công Tripoli cách đây 4 ngày, chủ yếu từ phía nam và đang kiểm soát sân bay quốc tế Tripoli. Kể từ hôm qua và hôm nay 8.4, lực lượng Haftar đã bị đẩy lùi và Tripoli đã được bảo vệ”, một quan chức GNA khẳng định với CNN.
Trong khi đó, Reuters dẫn lời nhiều nhân chứng vào chiều 8.4 cho hay LNA mất quyền kiểm soát sân bay quốc tế ở Tripoli và đã rút khỏi khu vực. LNA triển khai chiến dịch chiếm giữ thủ đô Tripoli từ ngày 4.4.
Lực lượng ủng hộ GNA chuẩn bị đạn dược để chống trả lực lượng LNA ngày 8.4 - Ảnh: Reuters
AFP hôm qua 8.4 dẫn thông báo từ GNA xác nhận ít nhất 32 người thiệt mạng và 50 người bị thương trong cuộc giao tranh với LNA. LNA cũng xác nhận đã có 19 thành viên thiệt mạng trong mấy ngày qua.
Cuộc xung đột hiện nay tiếp tục kéo dài tình trạng bất ổn xuất phát từ khoảng trống quyền lực tại Libya kể từ sau khi nhà lãnh đạo Muammar Gaddafi bị lật đổ vào năm 2011.
[VIDEO] Lực lượng chính phủ Libya quyết bảo vệ thủ đô Tripoli
Văn Khoa
[tags] : GNA , Tripoli , Libya , LNA , Giao tranh , Khalifa Haftar , Liên hợp quốc , Thiệt mạng , Quân đội quốc gia Libya , Bị thương , Kêu gọi , Sân bay Mitiga , Sân bay quốc tế Tripoli , Không kích , Xung đột , Chính phủ , Sân bay , Ngừng bắn , Kiểm soát , Lật đổ , Tấn công , Chính phủ lâm thời , Sân bay quốc tế , Thỏa thuận ngừng bắn , Đạn dược , Chống trả , Tội ác , Cộng đồng quốc tế