Đạp nhầm chân ga, nữ tài xế điều khiển Mercedes tông hàng loạt người
Vụ tai nạn làm 3 người phải chuyển đi cấp cứu, nhiều người bị thương nhẹ, các phương tiện bị hư hỏng nặng. Chiếc ô tô gây tai nạn bị lật.
Sáng ngày 9/4, Đội CSGT số 6 - Công an TP Hà Nội xác nhận một vụ tai nạn nghiêm trọng vừa xảy ra trên địa bàn.
Theo ghi nhận tại hiện trường, vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra tại khu vực gầm cầu vượt Mai Dịch (quận Cầu Giấy, TP Hà Nội).
Hiện trường chiếc Mercedes lật nhào xuyên qua hàng rào tôn mới quây của Chợ Sinh viên nằm ở góc đường Xuân Thủy sáng 9/4 (Ảnh theo Zing.vn) 
Theo nhân chứng, chiếc ôtô này chạy từ hướng Phạm Văn Đồng khi đến đoạn đèn tín hiệu giao thông ở ngã tư Xuân Thủy gần cầu vượt Mai Dịch thì vượt đèn đỏ rẽ trái phóng xuyên qua gầm cầu vượt và tông hàng loạt người đi xe máy.
Hiện trường vụ việc
Ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra, cán bộ Đội CSGT số 6 và Công an quận Cầu Giấy đã khẩn trương có mặt tại hiện trường để điều tra, làm rõ vụ việc và phân luồng giao thông qua khu vực.
Một trong những nạn nhân bị văng nằm sõng soài ra đất bất tỉnh. Ảnh: Zing
Theo lãnh đạo Đội CSGT số 6, qua kiểm tra nhanh, lực lượng chức năng xác định tài xế điều khiển xế hộp gây tai nạn là một phụ nữ. Có thể trong lúc điều khiển phương tiện khi tới ngã tư có tín hiệu đèn xanh đỏ, người này đã mất bình tĩnh đạp nhầm chân phanh thành chân ga.
Chị Phạm Thị Thu Thúy đang dừng chờ đèn tín hiệu cũng bị vạ lây. May mắn chị chỉ bị thương nhẹ nhưng xe máy thì bị vỡ nhiều bộ phận. (Ảnh: Zing)
Vụ tai nạn làm 3 người phải chuyển đi cấp cứu, nhiều người bị thương nhẹ, các phương tiện bị hư hỏng nặng. Chiếc ô tô gây tai nạn bị lật. Hiện vụ việc đang được các đơn vị chức năng điều tra, xử lý.
H.A (TH)
[tags] : Mai Dịch , Mercedes , Cầu vượt Mai Dịch , Cầu vượt , Đường Xuân Thủy , Mô tô , Tài xế , Ngã tư , Bị thương , Tai nạn , Cầu Giấy , Ô tô , Hiện trường , Công an quận Cầu Giấy , Cấp cứu , Giao thông , Cảnh sát giao thông , Chân ga , Lật nhào , Phụ nữ , Làm rõ , Đèn giao thông , Xe tải , Phân luồng giao thông , Người đi xe máy