Nga không biết phiến quân có bắn vào Tartus hay không
Theo PressTV, hiện Hải quân Nga chưa thể xác định một trong những quả tên lửa phiến quân phóng về phía Tartus có bắn vào căn cứ này hay không.
Tờ báo Iran cho biết, những tàu chiến Nga đóng tại căn cứ Hải quân Nga ở cảng Tartus trở thành mục tiêu của những kẻ khủng bố khi chúng vừa phóng loạt tên lửa về phía căn cứ này.
Một số quả tên lửa đã rơi khi còn cách Tartus khoảng 15 km không rõ có phải phòng không Nga bắn hạ hay không. Vấn đề trở nên nghiêm trọng hơn bởi theo thông tin PressTV có được, hiện nay Nga cũng không thể xác định được 2 quả tên lửa còn lại có tấn công trúng vào Tartus hay không.
Hình ảnh phiến quân phóng tên lửa về phía căn cứ Tartus. 
Ngoài ra, phía Nga cũng chưa xác định được vũ khí phiến quân dùng là loại nào mà chỉ nói rằng đó là tên lửa tầm xa.
Và chính điều này làm xuất hiện thông tin, căn cứ của Hải quân Nga đã dính đòn tấn công từ tên lửa tầm xa của phiến quân được cho là phóng từ tỉnh Idlib - những vị trí vừa bị Không quân Nga và Syria không kích dữ dội.
Nhận định về đợt tấn công, truyền thông Iran cho rằng, đây là động thái đáp trả của phiến quân nhằm vào Nga do liên tiếp trong những ngày qua, lực lượng Không quân vũ trụ Nga đã thực hiện hàng chục cuộc không kích liên tiếp vào các chiến tuyến của các nhóm Hồi giáo cực đoan cực đoan và khủng bố trên vùng nông thôn miền nam Idlib.
Những cuộc không kích đánh vào các vị trí gần thị trấn Saraqip, Khan al-Subul, Arihah, Kafr Amim, Qmenas, al-Nerab và Tell Mardikh. Cùng với các cuộc không kích, quân đội chính phủ Syria cũng pháo kích dữ dội và dùng tên lửa vào các trận địa của những nhóm Hồi giáo cực đoan trên vùng nông thôn phía bắc và tây bắc Hama.
Những cuộc không kích, pháo kích của quân đội Syria gây nhiều tổn thất của lực lượng Hồi giáo cực đoan, nhưng các nhóm thánh chiến vẫn không ngừng tấn công vào các khu dân cư xung quanh khu vực kiểm soát phía bắc Idlib kể từ đầu tháng này.
Hòa Bình
[tags] : HAMA , Quân đội Syria , Syria , Thánh chiến , Phiến quân , Khủng bố , Pháo kích , Tên lửa , Hồi giáo , Tấn công , Không kích , Nông thôn , Quân đội , Vũ khí , Trận địa , Căn cứ , Tây bắc , Kiểm soát , Hải Quân Nga , Miền nam , Phòng không , Hồi giáo cực đoan , Tên lửa đạn đạo , Tàu chiến , Bắn hạ , Đợt tấn công , Nhóm vũ trang