Quân đội Syria trút hỏa lực dữ dội vào khu vực phía Nam tỉnh Idlib
Chiến dịch tổng tấn công nhằm giải phóng hoàn toàn tỉnh Idlib khỏi tay phiến quân khủng bố có vẻ như đã bắt đầu được Quân đội chính phủ Syria (SAA) tiến hành.
Trang Al Masdar News đăng tải thông tin cho biết, SAA đã tung ra một đợt tấn công mạnh mẽ vào vùng nông thôn phía Nam của tỉnh Idlib đêm 1/4. 
 Được dẫn dắt bởi Sư đoàn thiết giáp số 4, SAA liên tục bắn nhiều đạn pháo và tên lửa đối đất về phía vị trí của phiến quân Hay'at Tahrir Al-Sham trong khu vực Khan Sheikhoun của Idlib. 
 Mặc dù đã sử dụng tới hỏa lực cực mạnh nhưng cuộc tấn công của SAA vào vùng nông thôn phía Nam tỉnh Idlib vẫn không phải là hành động mở màn chiến dịch giải phóng. 
 Đây chỉ đơn thuần là hành động đáp trả, diễn ra chỉ vài giờ sau khi phiến quân thánh chiến và các đồng minh từ Jaysh Al-Izza tiến hành cuộc tấn công nhằm vào các khu vực do quân chính phủ nắm giữ ở phía Bắc tỉnh Hama. 
 Sau khi bắn phá vào miền Nam Idlib, SAA bắt đầu nhắm vào các vị trí của Jaysh Al-Izza ở gần các thị trấn Kafr Zita và Al-Latamnah thuộc vùng nông thôn phía Bắc Hama. 
 Theo nguồn tin quân sự ở tỉnh Hama, SAA đã tìm cách tiêu diệt một số nơi ẩn náu của Jaysh Al-Izza, bao gồm các chiến hào được đào quanh trục Al-Latamnah. 
 Tình hình thực địa dọc theo trục Hama - Idlib gần đây đang xấu đi, mặc dù có sự hiện diện ngày càng tăng của cả quân đội Nga và Thổ Nhĩ Kỳ gần khu phi quân sự. 
 Các lực lượng vũ trang Nga và Thổ Nhĩ Kỳ đã cố gắng dập tắt bạo lực ở miền Bắc Hama và miền Nam Idlib, nhưng các cuộc tấn công ăn miếng trả miếng giữa SAA và phiến quân vẫn tiếp tục. 
 Tình trạng trên cho thấy có lẽ thỏa thuận ngừng bắn tại tỉnh Idlib mà Nga và Thổ Nhĩ Kỳ bảo trợ và phải rất vất cả mới duy trì được trong vài tháng qua, sắp chấm dứt. 
 Quân đội chính phủ Syria đang dồn hầu như toàn bộ lực lượng bao gồm binh sĩ, xe tăng thiết giáp và trọng pháo tới khu vực ngoại vi tỉnh Idlib để sẵn sàng cho cuộc tổng tấn công. 
 Có lẽ phải nổ ra một cuộc chiến khốc liệt tại Idlib thì tình trạng tấn công qua lại diễn ra với tần suất như cơm bữa hiện nay mới có thể chấm dứt một cách hoàn toàn. 
 Tuy nhiên không hề dễ dàng cho SAA nếu họ muốn tiến đánh Idlib, bởi vì lực lượng của phiến quân cố thủ tại đây là vô cùng hùng hậu với nhiều vũ khí tối tân. 
 Bên cạnh đó, không thể bỏ qua khả năng quân đội Thổ Nhĩ Kỳ sẽ tham chiến trực tiếp, bởi Ankara luôn tuyên bố miền Bắc Syria là khu vực chịu ảnh hưởng của mình. 
 Nếu đối đầu với quân đội Thổ Nhĩ Kỳ hùng mạnh vào thời điểm này, quân đội chính phủ Syria vốn bị kiệt quệ sau nhiều năm nội chiến sẽ khó lòng mà chống cự nổi. 
 Bạch Dương
[tags] : HAMA , Quân đội Syria , Syria , Thánh chiến , Jaysh Al-Izza , Phiến quân , Khủng bố , Quân sự , Tên lửa , Tấn công , Thổ nhĩ kỳ , Hỏa lực , Nông thôn , Quân đội , Hay'at Tahrir Al-Sham , Bắc Hama , Tiêu diệt , SAA , Vũ khí , Binh sĩ , Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ , Sư đoàn xe tăng , Bộ binh , Pháo , Quân cứu viện , Trấn thủ , Thảo phạt , Trọng pháo , Chiến hào , Nơi ẩn náu