'Hai Phượng': Trở về với hình ảnh 'đả nữ', Ngô Thanh Vân mới là chính mình!
Sau vai diễn trong 'Tấm Cám: Chuyện chưa kể' và 'Về quê ăn Tết', nhà sản xuất/diễn viên Ngô Thanh Vân đã trở lại hình ảnh đả nữ với 'Hai Phượng'. 'Comeback', có trong tay loại vai làm nên thương hiệu của mình, 'chị Ba' cho khán giả thấy hình ảnh Ngô Thanh Vân mà họ yêu mến nhiều năm trước đây.
Sau khi giữ vai trò sản xuất phim, cô đả nữ năm nào dần trở thành người phụ nữ thầm lặng phía sau các sản phẩm màn bạc. Dù góp mặt vào những bộ phim do chính mình sản xuất, song phải rất nhiều năm qua đi, người ta mới lại có thể chứng kiến Ngô Thanh Vân xuất hiện với hình ảnh đả nữ khi xưa. Vẫn là ánh mắt sắc lạnh ghim vào lòng người, vẫn cái thần thái của một nữ cường không thể lẫn với bất kì ai, “chị Ba” hóa thân vào vai diễn một người mẹ quật cường, giàu ý chí - Hai Phượng.
Xoay quanh hành trình tìm con của một người mẹ, Hai Phượng đưa khán giả từ bất ngờ này sang bất ngờ khác. Chúng ta thấy một dì ghẻ sắc sảo trong Tấm Cám: Chuyện chưa kể, một cô con gái ngoài cứng trong mềm ở Về quê ăn Tết song với Hai Phượng, khán giả sẽ được chiêm ngưỡng vẻ đẹp của một “chị đại”giang hồ khi làm mẹ.
Lừng lẫy một thời, chuyên bảo kê quán bar, Hai Phượng (Ngô Thanh Vân) được biết đến như một nhân vật “hét ra lửa” trong giới giang hồ. Tuy nhiên, cuộc đời đưa đẩy “chị Hai” đến một ngã rẽ khác, sau khi biết mình mang thai, Hai Phượng đã chọn một vùng quê thanh bình để sinh và nuôi con.
Mai (Mai Cát Vi) - con gái Hai Phượng ra đời thiếu thốn tình thương của cha và ông bà nội ngoại, song cô bé lại có được một người mẹ sẵn sàng vì mình mà bất chấp gièm pha. Rút khỏi giang hồ nhưng Hai Phượng vẫn quẩn quanh với cái “nghiệp” đánh đấm, cô làm nghề đòi nợ thuê để trang trải cuộc sống và kiếm tiền nuôi Mai ăn học. Bị lời ra tiếng vào, bị mọi người khinh khi và có lẽ đã rất lâu rồi chúng ta mới lại thấy khung cảnh người làm công ăn lương bị chủ ném từng tờ bạc vung vãi trên đất như một cách bố thí đầy khinh khi.
Cứ thế, cuộc sống của mẹ con Hai Phượng trôi qua trong điều tiếng nhưng có lẽ chưa bao giờ cô ngừng kì vọng vào đứa con gái mình nhất mực yêu thương. Cho đến một ngày Mai bị bắt cóc và lọt vào một đường dây buôn bán nội tạng quốc tế, với “máu liều” của một Hai Phượng trên giang hồ khi xưa, với tấm lòng một người mẹ, người phụ nữ ấy đã dấn thân vào “hang cọp” để mang con gái trở về.
Hóa thân thành một người mẹ, song có lẽ hình ảnh đả nữ khi xưa của “chị Ba” nhìn chung không có quá nhiều sai khác. Ánh mắt vẫn đăm đăm, kiên định và xoáy sâu vào người khác, khí khái kiên cường và mãnh liệt vẫn toát lên đâu đó trong từng lời nói, hành động, cử chỉ. Dường như nhìn vào Hai Phượng, người ta mới lại thấy một Ngô Thanh Vân khi xưa - hình ảnh đả nữ đã làm nên thương hiệu của cô một thời cuối cùng cũng có màn “comeback” quá ngoạn mục trên màn ảnh.
Trailer phim “Hai Phượng”.
Bỏ qua các lỗi vụn vặt về đài từ và cách thoại, hình ảnh Hai Phượng trong bộ phim của nhà sản xuất/ diễn viên Ngô Thanh Vân có thể nói đã mang đến cảm xúc đong đầy cho khán giả xem phim. Các pha hành động thật sự mãn nhãn, cuốn hút tạo cho người xem cảm giác hồi hộp đến nghẹt thở. Đã có lúc “chị Ba” bị đánh “thấy thương”, nhưng cũng có khi nhân vật Hai Phượng đã vùng lên mạnh mẽ, giơ vuốt như một con hổ cái sẵn sàng quật ngã bất kì ai làm tổn hại con mình.
Thời gian qua đi, sau một mụ dì ghẻ sắc sảo, sau một cô tài xế bất chấp hình tượng thì người hâm mộ đã được nhìn thấy Ngô Thanh Vân là Ngô Thanh Vân. Phải xem Hai Phượng mới hiểu rõ vì sao người ta khao khát nhìn lại hình ảnh đả nữ của “chị Ba” đến thế. Luôn có một sức hút lạ kì khiến khán giả bị mê hoặc và cuốn vào gương mặt ấy, hình ảnh một nữ cường sáng lên trên cái nền u tối của bối cảnh, sự đối lập được tạo ra như một phép nghệ thuật tận dụng sự tương phản để tạo sức lan tỏa cao. Và có lẽ khi trở về với hình ảnh đả nữ năm nào, Ngô Thanh Vân mới lại được là mình.
Phim được công chiếu trên toàn quốc từ 22/02/2019.
Jin Yin
[tags] : Hai Phượng , Ngô Thanh Vân , Bộ phim , Hành động , Mai Cát Vi , Diễn viên , Trailer , Con gái , Khán giả , Nhân vật , Sản xuất , Vai diễn , Bảo kê , Quán bar , Màn ảnh , Cô bé , Cuộc đời , Góp mặt , Cảm xúc , Bất chấp , Gương mặt , Dì ghẻ