3 kẻ bịt mặt đi ô tô không BKS ép ngã xe, đánh chủ tịch xã bị thương
Trên đường đi làm về, chủ tịch UBND xã Định Liên ở Thanh Hóa bất ngờ bị chiếc ô tô không biển số ép cho ngã xe máy. Ngay sau đó, 3 kẻ bịt mặt lao từ ô tô xuống dùng gậy đánh tới tấp vào người ông này.
Ngày 9-4, tin từ Công an huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa cho biết, cơ quan này đã điều tra, làm rõ và bắt giữ 4 đối tượng đã tấn công, đánh bị thương ông Lê Văn Trung (SN 1980), là Chủ tịch UBND xã Định Liên, huyện Yên Định cách đây 4 ngày.
4 đối tượng côn đồ đi ô tô chặn xe máy, đánh Chủ tịch UBND xã Định Liên bị bắt giữ sau 36 giờ gây án
4 người bị bắt giữ gồm: Nguyễn Văn Vượng (SN 1971, ngụ xã Định Liên, huyện Yên Định); Phạm Văn Côn (SN 1988, ngụ xã Thọ Tiến, huyện Triệu Sơn); Lê Đức Vinh (SN 1991) và Phạm Anh Quân (SN 1999, cùng ngụ xã Phúc Thịnh, huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa).
Theo Công an huyện Yên Định, vào khoảng 16 giờ ngày 5-4, khi đang điều khiển xe máy trên đường đi họp từ trụ sở UBND xã Định Liên về nhà, ông Lê Văn Trung bất ngờ bị chiếc xe ô tô 4 chỗ (không mang biển kiểm soát) chèn làm ông Trung bị ngã.
Ngay sau đó, 3 kẻ bịt mặt từ trên ôtô nhảy xuống dùng gậy tấn công vào đầu làm ông Trung bị thương. Sau khi đánh chủ tịch xã, nhóm này nhanh chóng lên xe ô tô rời khỏi hiện trường.
Nhận được tin báo, Công an huyện Yên Định đã nhanh chóng vào cuộc điều tra và bắt giữ được 4 đối tượng trên sau 36 giờ.
Ngoài bắt giữ 4 kẻ gây án, công an còn tạm giữ 1 xe ô tô có BKS 34A-192.94, thu giữ 1 cây kiếm dài 95 cm, 2 con dao, 1 gậy 3 khúc.
Tang vật liên quan được Công an huyện Yên Định phát hiện, thu giữ
Bước đầu, qua đấu tranh, công an xác định nguyên nhân dẫn đến vụ việc là do ông chủ tịch xã không chấp thuận để Nguyễn Văn Vượng có hợp đồng vận tải đất đá vào các công trình san lấp mặt bằng xây dựng của xã Định Liên nên Vượng đã chỉ đạo đàn em tấn công ông Trung để "dằn mặt".
Được biết, nhóm trên đều là những đối tượng hình sự cộm cán, có nhiều tiền án, tiền sự. Trong đó Nguyễn Văn Vượng là đối tượng cầm đầu có 1 tiền án về tội trộm cắp tài sản.
Hiện, Công an huyện Yên Định đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với 4 đối tượng nói trên và tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án.
 Tin-ảnh: Tuấn Minh
[tags] : UBND xã Định Liên , Phạm Văn Côn , Nguyễn Văn Vượng , Định Liên , Công an huyện Yên Định , Phạm Anh Quân , Thọ Tiến , Yên Định , Lê Văn Trung , Lê Đức Vinh , Chủ tịch xã , Phúc Thịnh , Triệu Sơn , Cộm cán , Tiền sự , Thanh Hóa , Thu giữ , Vận tải , Đàn em , Tiền án , Cầm đầu , Đối tượng hình sự , Đâm thuê chém mướn , Ngã xe , Tang vật , Côn đồ