Việt Nam-Hà Lan nhất trí nâng cấp lên Đối tác toàn diện
Hai Thủ tướng cho biết, Việt Nam và Hà Lan thống nhất nâng cấp mối quan hệ lên Đối tác toàn diện.
Sau hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte đã thông báo kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm. Hai Thủ tướng cho biết, Việt Nam và Hà Lan thống nhất nâng cấp mối quan hệ lên Đối tác toàn diện.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte thông báo kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm
Phát biểu với báo chí, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh về mối quan hệ hai nước đang phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực, vì vậy hai nước nhất trí nâng cấp mối quan hệ lên Đối tác toàn diện.
“Với mong muốn đưa quan hệ hợp tác giữa hai nước phát triển sâu rộng hơn nữa, Việt Nam và Hà Lan nhất trí xây dựng quan hệ Đối tác toàn diện. Chúng tôi tin tưởng rằng, với quyết định này, quan hệ tốt đẹp song phương sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ trong các lĩnh vực hợp tác truyền thống và mở rộng ra các lĩnh vực tiềm năng khác. Chúng tôi nhất trí cho rằng hợp tác trong hai khuôn khổ Đối tác chiến lược thích ứng biến đổi khí hậu và quản lý nước và Đối tác chiến lược về nông nghiệp và an ninh lương thực có vai trò rất quan trọng trong quan hệ song phương đã và đang phát huy rất tốt thông qua việc triển khai hiệu quả các chương trình, các dự án cụ thể. Tôi và ngài Thủ tướng Hà Lan đã thống nhất các lĩnh vực này tiếp tục là những trụ cột trong Đối tác toàn diện Việt Nam-Hà Lan”- Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh.
Thủ tướng bày tỏ ấn tượng về thành công của Hà Lan trong việc thích ứng biến đổi khí hậu dù có địa hình thấp hơn mực nước biển 5m. Đây là bài học kinh nghiệm tốt cho thế giới và cho Việt Nam, trước hết là những dự án và giải pháp hết sức lâu dài cho đồng bằng sông Cửu Long và các vùng khác của Việt Nam.
Nhấn mạnh Hà Lan là nhà đầu tư EU lớn nhất và là đối tác thương mại hàng đầu trong châu Âu của Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, hai Thủ tướng nhất trí về sự cần thiết và ủng hộ sớm ký và phê chuẩn Hiệp thương mại tự do Việt Nam-EU và Hiệp định bảo hộ đầu tư Việt Nam-EU, nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư Việt Nam-EU cũng như quan hệ Việt Nam-Hà Lan.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Ngài Thủ tướng Mark Rutte là người bạn lớn của Việt Nam và cá nhân Thủ tướng. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ ấn tượng về Ngài Thủ tướng Mark Rutte và chúc Ngài Thủ tướng cùng Chính phủ Hà Lan tiếp tục gặt hái nhiều thành công.
Phát biểu tại họp báo, Thủ tướng Mắc rút nhấn mạnh mối quan hệ hữu nghị hai nước không chỉ cấp độ quốc gia mà là cá nhân giữa hai Thủ tướng. Đặc biệt, hai bên nhất trí nâng cấp lên Đối tác toàn diện, mở ra chương mới trong quan hệ hợp tác hai nước.
“Chúng tôi rất vui ngày hôm nay hai nước nâng cấp mối quan hệ hữu nghị hiện tại lên Đối tác toàn diện, làm cơ sở thúc đẩy quan hệ hai nước thời gian tới. Mới nhìn qua có thể thấy Hà Lan và Việt Nam rất khác nhau, nhưng ở góc độ sâu hơn, càng tìm hiểu thì càng thấy giữa hai nước có nhiều điểm tương đồng. Cả hai nước đều nằm ở vị trí chiến lược của hai châu lục. Cả hai nước đều có đồng bằng châu thổ. Chúng ta đều là những quốc gia có nền nông nghiệp vững mạnh và có ngành nông nghiệp đóng vai trò chủ đạo trong xuất khẩu. Đó là những nền tảng chung trong quan hệ hợp tác giữa hai bên. Đó cũng chính là lý do tại sao chúng ta đã đi đến thỏa thuận Đối tác chiến lược trong các lĩnh vực như quản lý nước và thích ứng biến đổi khí hậu cũng như hợp tác quan hệ Đối tác chiến lược về nông nghiệp bền vững và an ninh lương thực”- Thủ tướng Mark Rutte khẳng định. 
Thủ tướng Mark Rutte cũng nhấn mạnh về việc hai bên tiếp tục phát huy thế mạnh và nền tảng hợp tác tốt đẹp, đẩy mạnh hợp tác để phát triển bền vững ở đồng bằng sông Cửu Long, đảm bảo an ninh lương thực và thích ứng biến đổi khí hậu ở khu vực này.
Cho biết tháp tùng Thủ tướng Hà Lan trong chuyến thăm này có 70 doanh nghiệp Hà Lan, Thủ tướng Mark Rutte thông báo, họ đều mong muốn thúc đẩy các hoạt động sản xuất kinh doanh ở Việt Nam, hoặc là hình thức kinh doanh mới, hoặc là mở rộng hợp tác sản xuất kinh doanh tại Việt Nam. Ngài Thủ tướng bày tỏ vui mừng việc trong chuyến thăm này chứng kiến khai trương một số nhà máy cũng như hợp tác trong một số lĩnh vực cụ thể, trong đó có dệt may./.
Vũ Dũng/VOV
[tags] : Mark Rutte , Biến đổi , Hà lan , Thích ứng , Việt Nam-Hà Lan , Khí hậu , Đồng bằng sông cửu long , Chuyến thăm , Thủ tướng , Hợp tác , Hội đàm , Quan hệ , Hà Lan Mark Rutte , Chính phủ Hà Lan , Quản lý , Nguyễn Xuân Phúc , Nông nghiệp , Lương thực , Kinh doanh , Thỏa thuận , Thúc đẩy , Quan hệ kinh tế , Khu vực tự do , Tự do hóa thương mại , Mực nước biển , Doanh nghiệp dệt may , Da giày