NSND Hồng Vân khóc nghẹn đưa Anh Vũ chào tạm biệt nơi từng gắn bó
Sau khi linh cữu Anh Vũ về tới Việt Nam, NSND Hồng Vân xúc động đưa người em thân thiết đi qua những con đường và địa điểm quen thuộc từng gắn bó lúc sinh thời.
9 ngày sau khi qua đời ở Mỹ, 10h30 sáng 9/4 linh cữu cố nghệ sĩ Anh Vũ đã về với quê hương trong vòng tay yêu thương của người thân, đồng nghiệp, bạn bè.
Đưa Anh Vũ trở về là anh chị Tư của cố nghệ sĩ và bạn thân - ca sĩ Leon Vũ. Ngay từ sáng sớm, NSND Hồng Vân và người thân đã túc trực tại sân bay Tân Sơn Nhất để đón thi hài Anh Vũ.
Dù đã chuẩn bị tâm lý từ trước nhưng NS Hồng Vân vẫn không giấu nổi xúc động, tay chị run rẩy khi cầm trên tay di ảnh của người em thân thiết. Hồng Vân chia sẻ, từ đêm hôm qua đã không ngủ được vì cứ mong chờ từng giây, từng phút để được gặp người em yêu quý của mình.
NSND Anh Vũ ôm di ảnh Anh Vũ trong vòng tay.
Trước khi linh cữu Anh Vũ được di chuyển về chùa Ấn Quang (quận 10, TP.HCM) để tổ chức tang lễ, NS Hồng Vân cùng ca sĩ Leon Vũ và người thân đã đưa cố nghệ sĩ đi qua những con đường và địa điểm quen thuộc từng gắn bó với anh lúc sinh thời.
Ôm di ảnh người em thân thiết trên tay, NS Hồng Vân nghẹn ngào: "Chúng tôi đưa Vũ đi qua con đường quen thuộc mà hàng ngày em ấy vẫn đi diễn. Đưa Vũ đi qua sân khấu Superbowl và sân khấu Phú Nhuận – nơi Vũ đã từng gắn bó gần 20 năm qua để cho em được thấy nơi diễn của mình lần cuối cùng”.
“Leon Vũ đã ôm di ảnh Anh Vũ suốt hành trình trên máy bay. Khi Vũ về tới sân bay, tôi nhận di ảnh Vũ từ tay Leon Vũ và mang về chùa Ấn Quang để trao lại cho gia đình của Vũ. Như vậy, Vũ có đi xa cũng ấm lòng!”, bà bầu sân khấu kịch xúc động.
Cũng theo chia sẻ của NSND Hồng Vân, ngay khi linh cữu nghệ sĩ Anh Vũ về tới chùa Ấn Quang, người thân, đồng nghiệp và hàng trăm khán giả đã dang vòng tay ấm áp đón anh trở về. Được biết, mẹ cố nghệ sĩ ban đầu đến nơi tổ chức tang lễ để chờ con về nhưng quá xúc động, bà ngất xỉu và được gia đình đưa vào bệnh viện.
Tang lễ cố nghệ sĩ Anh Vũ đang được tiến hành tại chùa Ấn Quang.
Theo lịch trình, lễ viếng nghệ sĩ Anh Vũ sẽ bắt đầu lúc 16h ngày 9/4 tại chùa Ấn Quang. Lễ động quan vào 6h ngày 12/4. Sau đó, cố nghệ sĩ được an táng tại nghĩa trang Phúc An Viên, quận 9 TP.HCM.
Nghệ sĩ Anh Vũ được phát hiện qua đời trên giường ngủ tại California, Mỹ hôm 1/4. Công tác đưa nam diễn viên về nước gặp khá nhiều khó khăn vì vướng mắc một số thủ tục. Hôm 7/4, các đồng nghiệp của Anh Vũ tại Mỹ tổ chức lễ viếng trước khi đưa nam diễn viên về nước. Trong sự nghiệp hoạt động nghệ thuật, Anh Vũ từng ba lần thắng giải Gala Cười. Anh góp mặt ở hàng chục vở kịch và là diễn viên được khán giả yêu thích trong những bộ phim điện ảnh như Gái nhảy, Khi đàn ông có bầu, Gái ế kén chồng...
[tags] : Hồng Vân , Tang lễ , Thi hài , Linh cữu , Nghệ sĩ , Lễ viếng , Quận 10 , TP.HCM , Di ảnh , Leon Vũ , Diễn viên , Nghệ sĩ nhân dân , Ca sĩ , Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất , Xúc động , Phúc An Viên , Khán giả , Sân bay , Qua đời , Sân khấu , Nghĩa địa , Lễ tang , Gala cười , Nhà hát kịch , Lễ truy điệu , Di hài , Đám tang