Đàn chó cắn bé trai 7 tuổi tử vong từng nhiều lần cắn trẻ em
Nhiều người dân bàng hoàng sau sự việc bé trai 7 tuổi bị đàn chó lai cắn tử vong. Theo người dân, đàn chó này từng cắn 1 cháu bé hàng xóm và nhiều động vật khác trong khu.
Một trong số những con chó của nhà bà A - Ảnh Trần Cường
Khoảng hơn 18 giờ chiều 3.4, tại khu vực sân bóng cũ Kim Động, thuộc thôn Đồng Lý (thị trấn Lương Bằng, huyện Kim Động, Hưng Yên) xảy ra sự việc một đàn chó lai, khoảng 6 con, lao vào tấn công bé trai 7 tuổi khiến cháu bị thương nặng, tử vong sau khi được nhập viện.
[VIDEO] Làng quê chấn động vì đàn chó dữ cắn chết bé trai 7 tuổi
Chiều 4.4, chúng tôi có mặt tại khu dân cư nằm sát hiện trường xảy ra sự việc, nhiều người chưa hết bàng hoàng, tập trung bàn tán xôn xao xoay quanh việc cháu bé bị chó cắn tử vong, và vấn đề nuôi nhốt chó dữ làm sao cho an toàn cho mọi người xung quanh.
Nhiều người dân vẫn có mặt tại hiện trường vụ bé trai 7 tuổi bị đàn chó tấn công bàn tán xôn xao - Ảnh Trần Cường
Chị Nguyễn Thị H. (trú tại thôn Đồng Lý, thị trấn Lương Bằng) cho biết, khoảng 18 giờ chiều 3.4, chị H. đang đi thể dục quanh sân vận động thì phát hiện đàn chó khoảng 6 con lao vào tấn công bé trai. Chị H. đã hét lên để xua đuổi đàn chó, đồng thời dùng gậy và gạch ném vào, nhưng đàn chó không chịu buông tha cho cháu bé.
“Đàn chó cắn xé điên cuồng, thấy không can ngăn được tôi liền chạy về gọi thêm 2 thanh niên ra để trợ giúp, đuổi đàn chó để cứu cháu bé. Sau khi 3 người chạy tới cầm thêm gậy và gạch để đuổi, đàn chó mới chịu nhả cháu bé ra và bỏ đi”, chị H. nói.
Theo chị H., khi đàn chó bỏ đi, cháu bé có nhiều vết thương trên cơ thể, đặc biệt là ở phần đầu, mông và cổ, chảy nhiều máu. Cháu bé vẫn nói được, kêu đau ở đầu, bộ phận sinh dục. Đến khi người nhà ra tới nơi thì cháu bé lịm đi và được đưa đi cấp cứu ngay sau đó.
“Đàn chó sống theo đàn nên rất hung dữ, con to nhất khoảng 25 kg, con bé cũng khoảng 18 kg. Tôi chứng kiến sự việc mà sợ hãi, ám ảnh mất ngủ cả đêm”, chị H. kể.
Hiện trường bé trai 7 tuổi bị đàn chó tấn công - Ảnh Trần Cường
Bà Nguyễn Thị B. (58 tuổi, trú tại thôn Đồng Lý, thị trấn Lương Bằng) cho biết, đàn chó cắn cháu bé là của nhà bà A., cách hiện trường khoảng 100 m. Thường ngày đàn chó này vẫn được thả rông, không có rọ mõm và rất hung dữ.
“Tôi đi chăn bò ở đây mà nó còn cắn cả bò của tôi, rồi cắn gà của hàng xóm thường xuyên. Gần đây một cháu nhỏ cũng bị cắn, nhưng may mắn không nặng, gia đình cũng phải cho cháu đi tiêm phòng”, bà B. nói.
Anh Trịnh Nhâm T. (36 tuổi, trú tại địa bàn) bức xúc chia sẻ, đàn chó của nhà bà A. hung dữ nhưng lại được thả rông, không có biện pháp gì phòng ngừa, đặc biệt khu vực đàn chó hay đi kiếm ăn lại là nơi các cháu nhỏ tập trung đá bóng, vui chơi.
“Cũng qua sự việc này, tôi mong các cấp chính quyền có biện pháp tuyên truyền người dân có ý thức trong việc nuôi chó, phải có biện pháp nhốt, đeo rọ mõm để cho cuộc sống của người dân được bình an. Loại bỏ tình trạng chó thả rông ngoài đường gây mất an toàn cho người dân, đặc biệt là trẻ nhỏ”, anh T. đề nghị.
Từ nhà bà A. tới sân chơi của các cháu chỉ cách khoảng 100 m - Ảnh Trần Cường
Theo ghi nhận của chúng tôi, nhà bà A. chỉ cách khu vực sân bóng mà các cháu nhỏ thường ra vui chơi khoảng 100 m, không có cửa cổng. Hiện tại, gia đình bà A. đóng cửa không tiếp khách, cổng cũng đã được che chắn bằng lưới thép, một số con chó vẫn chạy rông trong khu vực sân nhà.
Theo một số hàng xóm của bà A., gia đình bà A. đã về Bắc Ninh (quê của cháu bé) để cùng tổ chức đám tang cho cháu bé. Nhiều người cũng đã nhắc nhở gia đình bà A. về việc thả rông chó gây nguy hiểm cho mọi người và gia súc, gia cầm nhưng gia đình không tiếp thu và đã xảy ra sự việc đau lòng như trường hợp của bé trai chiều tối qua.
Như Thanh Niên đã đưa tin, vào chiều tối 3.4 một bé trai 7 tuổi đang trên đường về nhà, khi đi qua khu vực Sân vận động Kim Động cũ (thị trấn Lương Bằng, huyện Kim Động) thì bị một đàn chó nuôi của gia đình gần đó lao vào tấn công. Ngay khi phát hiện vụ việc, gia đình và lãnh đạo huyện Kim Động đã khẩn trương đưa cháu đi cấp cứu ở Bệnh viện đa khoa Hưng Yên.
Theo lãnh đạo Bệnh viện đa khoa Hưng Yên, cháu bé bị đàn chó tấn công nhập viện trong tình trạng ngưng tim, mất nhiều máu, đồng tử giãn. Sau khi được ép tim, truyền 2 lít máu thì tim đập trở lại; gia đình xin chuyển đi cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội). Tuy nhiên, cháu bé không qua khỏi do chết não.
Ngày 4.4, UBND huyện Kim Động đã chỉ đạo công an vào cuộc làm rõ vụ việc, đồng thời sẽ có biện pháp để ngăn chặn tình trạng chó thả rông gây mất an toàn cho người dân, đặc biệt là trẻ nhỏ.
Trần Cường
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Đồng Lý , Chó dữ , Bé trai , UBND huyện Kim Động , Đồng tử , Cắn xé , Tử vong , Bệnh viện việt đức , Cấp cứu , Chết não , Tấn công , Bắc Ninh , Vận động , Nhập viện , Gia súc , Công an , Tim đập , Đá bóng , Bộ phận sinh dục , Tiêm phòng dịch