Đâm chết người nhắc chuyện vượt đèn đỏ, sửu nhi 2k3 đi tù bao nhiêu năm?
Dù được Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị khẩn trương phẩu thuật nhưng anh Mai Xuân Lan vẫn không qua khỏi sau khi bị Lan Lê Văn Hoài đâm gục sáng 4.4.
Nguyên nhân anh Mai Xuân Lan (33 tuổi, trú phường 2, TP Đông Hà) bị Lê Văn Hoài (sinh năm 2003, trú phường Đông Thanh, TP Đông Hà) đâm do nhắc nhở thiếu niên này chở bạn gái vượt đèn đỏ và không đội nón bảo hiểm.
Vụ việc xảy ra khoảng 11 giờ 30 gần ngã tư đường Nguyễn Huệ - Hùng Vương, phường 1, TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trị.
Không biết sai, Lê Văn Hoài còn đuổi theo anh Mai Xuân Lan và rút dao bấm đâm vào bụng người đáng tuổi cha mình.
Sau đó, anh Mai Xuân Lan nằm gục trên vỉa hè và được đưa đi bệnh viện cấp cứu. Do bị rách động mạch chủ bụng, chảy máu ồ ạt, sốc mất máu và rối loạn đông máu nên anh đã trút hơi thở cuối cùng cách đây 1 giờ.
Sau khi đâm anh Mai Xuân Lan, Lê Văn Hoài bị người dân chống chế và giao cho công an. Tại trụ sở công an, côn đồ nhí vẫn giữ thái độ lì lợm, không hối lỗi và quá sợ hãi.
Vẻ mặt lì lợm của Hoài khi viết biên bản ở trụ sở công an.
Hoài đâm anh Lan vì muốn lấy le với bạn gái?
Nếu đủ 16 tuổi thì Hoài phải chịu trách nhiệm hình sự theo quy định tại khoản 2 Điều 12 Bộ luật hình sự năm 2015.
Theo đó, người nào cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 11% đến 30% thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm. Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 60% thì bị phạt tù từ 2 năm đến 6 năm.
Do anh Mai Xuân Lan không qua khỏi, côn đồ nhí kia sẽ lãnh án phạt nặng hơn, có thể đến 18 năm tù giam.
Theo quy định tại Điều 74 BLHS năm 2009, người chưa thành niên phạm tội bị phạt tù có thời hạn như sau:
1. Đối với người từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi khi phạm tội, nếu điều luật được áp dụng quy định hình phạt tù chung thân hoặc tử hình, mức hạt cao nhất được áp dụng không quá 18 năm tù. 
2. Với người từ đủ 14 tuổi đến dưới 16 tuổi khi phạm tội, nếu điều luật được áp dụng quy định hình phạt tù chung thân hoặc tử hình, mức hình phạt cao nhất được áp dụng không quá 12 năm tù. 
Đạo tặc giật túi xách làm đôi vợ chồng té dập mặt ở đường Lê Thánh Tôn, quận 1, TP.HCM:
Bị đạo tặc ngồi sau xe máy đồng bọn giật túi xách bất ngờ, người phụ nữ té sấp mặt khiến chồng cũng té theo. Vấn nạn cướp giật ở TP.HCM chưa có dấu hiệu thuyên giảm và là nỗi khiếp sợ với du khách.
Nhân Hoàng
[tags] : Lê Văn Hoài , Mai Xuân Lan , Quảng Trị , Nhắc nhở , Đông Hà , Đông Thanh , Động mạch chủ , Phường 2 , Rối loạn , Bạn gái , Ngã tư , Tử hình , Thương tích , Đường Nguyễn Huệ , TP.HCM , Video , Mô tô , Bảo hiểm , Cấp cứu , Phạm tội , Hình sự , Mức án , Tâm thất , Án tử hình , Phình động mạch chủ , Cố ý gây thương tích