Tọa đàm về phát triển thành phố bền vững giữa các doanh nghiệp Hà Lan và Hà Nội
Ngày 9-4, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung và Chủ tịch Liên đoàn Công nghiệp Hà Lan Hans de Boer đã cùng chủ trì 'Tọa đàm doanh nghiệp về phát triển thành phố bền vững' giữa các doanh nghiệp Hà Lan và Hà Nội. Đây là hoạt động trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte.
Thủ tướng Vương quốc Hà Lan sẽ thăm chính thức Việt Nam
Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung phát biểu tại tọa đàm.
Tại tọa đàm, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung nhấn mạnh ý nghĩa của sự kiện là nhằm thắt chặt hơn nữa tình hữu nghị tốt đẹp giữa Việt Nam nói chung, Thủ đô Hà Nội nói riêng với đất nước Hà Lan.
Điểm lại các mốc chính trong mối quan hệ song phương, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung vui mừng khẳng định, chính phủ hai nước đã luôn chú trọng thúc đẩy hợp tác ngày càng phát triển tích cực, sâu rộng, hiệu quả và toàn diện.
Đặc biệt, Thủ đô Hà Nội thường xuyên nhận được sự quan tâm từ phía chính phủ và doanh nghiệp Hà Lan. Ngược lại, Hà Nội luôn xem các địa phương Hà Lan là những đối tác quan trọng để học tập và phối hợp trong nhiều lĩnh vực như môi trường, quy hoạch đô thị, hạ tầng đô thị và sản xuất vật liệu xây dựng từ phế thải xây dựng, giáo dục và đào tạo, đầu tư và thương mại, du lịch...
Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung thông báo, Hà Nội có số dân trên 8 triệu người. Tình hình chính trị và an ninh ổn định, nhiều năm qua, Hà Nội luôn xứng đáng với danh hiệu “Thành phố Vì hòa bình” do UNESCO trao tặng.
Sau 30 năm đổi mới, thành phố đã gặt hái được nhiều thành tựu ấn tượng về kinh tế, mức tăng trưởng cao, hội nhập sâu rộng vào nền kinh tế thế giới. Bên cạnh đó, với chính sách thông thoáng, môi trường đầu tư kinh doanh luôn được cải thiện, Hà Nội đang là điểm hẹn hấp dẫn cho các nhà đầu tư nước ngoài, đặc biệt là các quốc gia phát triển.
Theo Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung, để đạt được những thành quả tích cực như trên, ngoài sự quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo sát sao của Chính phủ, sự phối hợp chặt chẽ của các bộ, ngành... còn là quyết tâm của lãnh đạo thành phố đẩy mạnh xây dựng nền hành chính phục vụ, đồng hành cùng doanh nghiệp.
Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung khẳng định, Hà Lan là một trong những đối tác tiềm năng với vốn đầu tư tại Hà Nội là 606,8 triệu USD. Đặc biệt, nền văn hóa Hà Lan đã không còn quá xa lạ với người dân Việt Nam và Hà Nội khi biểu tượng hữu nghị tốt đẹp giữa hai địa phương là trường Phổ thông trung học chuyên Hà Nội - Amsterdam luôn được chính quyền thành phố quan tâm. Đây cũng là ngôi trường đào tạo ra nhiều học sinh giỏi chất lượng của thành phố. Hơn thế nữa, sự phát triển nổi trội của ngành công nghệ Hà Lan trong lĩnh vực xử lý nước thải, chất thải luôn là mục tiêu học hỏi và phối hợp của Hà Nội trong thời gian gần đây.
Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung tin tưởng quan hệ hợp tác giữa Việt Nam, thành phố Hà Nội và Hà Lan trong những năm tới sẽ ngày càng được thúc đẩy và có nhiều dấu ấn mới nổi bật.
Các đại biểu chụp ảnh chung.
Cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu của lãnh đạo thành phố Hà Nội, Chủ tịch Liên đoàn Công nghiệp Hà Lan Hans de Boer cho rằng, với những hoạt động hợp tác thường xuyên giữa hai nước, quan hệ song phương Việt Nam - Hà Lan sẽ ngày càng bền chặt và mở ra nhiều triển vọng tươi sáng. Chủ tịch Liên đoàn Công nghiệp Hà Lan Hans de Boer cũng bày tỏ vui mừng trước sự phát triển của Hà Nội cũng như những chiến lược mà thành phố xây dựng cho giai đoạn tới.
Ông Hans de Boer chia sẻ, Hà Lan là một quốc gia có diện tích nhỏ ở châu Âu. Để duy trì phát triển bền vững, những nguyên tắc quy hoạch không chỉ hướng tới xây dựng thành phố thông minh mà còn xanh, sạch và bảo tồn bản sắc văn hóa truyền thống.
Chủ tịch Liên đoàn Công nghiệp Hà Lan khẳng định, với những thế mạnh có được trong nhiều lĩnh vực như xử lý nước thải, chống ô nhiễm môi trường, công nghệ chiếu sáng..., Hà Lan sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm với Hà Nội để cùng đưa ra những giải pháp tốt nhất cho quy hoạch đô thị hướng tới mục tiêu xanh và bền vững.
Tại tọa đàm, 8 doanh nghiệp lớn của Hà Lan trong lĩnh vực xây dựng, quy hoạch đô thị đã nêu ra các nội dung hợp tác tiềm năng trong thời gian tới nhằm giúp Hà Nội giảm thiểu những mặt trái của quá trình đô thị hóa, sẵn sàng ứng phó với biến đổi khí hậu và nâng cao chất lượng sống của người dân.
Nhân dịp này, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung đã giao Sở Ngoại vụ là đầu mối để các doanh nghiệp Hà Lan có thể kết nối, trao đổi kế hoạch hợp tác cụ thể với thành phố trong tương lai.
[tags] : Hà Lan Mark Rutte , Vương quốc Hà Lan , Hà lan , Chuyến thăm , Tọa đàm , Thủ tướng , Quan hệ , Hans de Boer , Hợp tác , Nguyễn Đức Chung , Doanh nghiệp , Biến đổi , Khí hậu , Thương mại , Thúc đẩy , Kinh tế , Chất thải , Đầu tư , Quy hoạch , Môi trường , Hạ tầng , Hợp thể , Quan hệ hữu nghị , Thiên chúa , Tình đoàn kết , Học sinh giỏi , Chủ tịch ubnd thành phố