Tọa đàm về phát triển thành phố bền vững giữa các doanh nghiệp Hà Lan và Hà Nội
Ngày 9/4, tại Hà Nội, UBND thành phố Hà Nội và Đại sứ quán Vương quốc Hà Lan tại Việt Nam phối hợp tổ chức 'Tọa đàm doanh nghiệp về phát triển thành phố bền vững giữa các doanh nghiệp Hà Lan và Hà Nội', nhằm thắt chặt hơn nữa mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa Việt Nam nói chung, Thủ đô Hà Nội nói riêng với Vương quốc Hà Lan nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Vương quốc Hà Lan Mark Rutte.
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đánh giá cao việc các doanh nghiệp Hà Lan đã đầu tư vào Hà Nội với số vốn 606,8 triệu USD. Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN
Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch Liên đoàn Công nghiệp Hà Lan Hans de Boer cùng nhiều lãnh đạo sở, ngành của thành phố và đại diện các doanh nghiệp hàng đầu Hà Lan cùng dự tọa đàm.
Phát biểu tại buổi tọa đàm, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết: Hà Nội có trên 8 triệu dân, phân bố trên diện tích 3.347 km2, gồm 30 quận, huyện, với tình hình chính trị và an ninh ổn định, xứng đáng là Thành phố Vì hòa bình và có nhiều thành tựu phát triển kinh tế ấn tượng.
Thành phố đạt mức tăng trưởng cao và ổn định; hội nhập sâu rộng vào nền kinh tế thế giới; có chính sách thông thoáng, môi trường đầu tư kinh doanh luôn được cải thiện nhằm khuyến khích đầu tư nước ngoài, trong đó các quốc gia phát triển luôn là mục tiêu hàng đầu của thành phố Hà Nội.
Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội khẳng định buổi tọa đàm là cơ hội thúc đẩy trao đổi và mở ra nhiều cơ hội hợp tác cùng phát triển giữa các bên liên quan, đồng thời tin tưởng quan hệ hợp tác giữa Việt Nam, thành phố Hà Nội và Hà Lan sẽ có nhiều dấu ấn nổi bật, đạt nhiều thành tựu trong thời gian tới.
Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội cho biết thêm: Hiện Hà Lan là một trong những đối tác đầu tư tiềm năng với tổng số vốn đầu tư vào Hà Nội đạt trên 606 triệu đô la Mỹ. Trong đó, 50 dự án đầu tư với tổng vốn đăng ký trên 506 triệu đô la Mỹ và 14 lượt góp vốn, mua cổ phần với giá trị hơn 100 triệu đô la Mỹ.
Đặc biệt, nền văn hóa Hà Lan không còn quá xa lạ với người dân Việt Nam và Hà Nội, khi biểu tượng hữu nghị tốt đẹp giữa hai địa phương là Trường Phổ thông trung học chuyên Hà Nội - Amsterdam luôn được chính quyền thành phố Hà Nội quan tâm và là ngôi trường đào tạo ra nhiều học sinh giỏi. Thêm vào đó, sự phát triển nổi trội của ngành công nghệ Hà Lan trong lĩnh vực xử lý nước thải, chất thải luôn là mục tiêu học hỏi và phối hợp của thành phố Hà Nội trong thời gian gần đây.
Chủ tịch Liên minh Công nghiệp và Việc làm Hà Lan Hans De Boer phát biểu. Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung và đại diện các doanh nghiệp Hà Lan dự tọa đàm. Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN
Cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu của lãnh đạo thành phố dành cho đoàn, Chủ tịch Liên đoàn Công nghiệp Hà Lan Hans de Boer cho biết, chuyến thăm của Thủ tướng Vương quốc Hà Lan Mark Rutte tới Việt Nam cho thấy chính quyền Hà Lan đánh giá cao mối quan hệ hợp tác hữu nghị với Việt Nam, cũng như ngưỡng mộ những thành tựu của Hà Nội và Việt Nam đạt được trong những năm qua.
Đồng quan điểm với Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, Chủ tịch Liên đoàn Công nghiệp Hà Lan cũng cho rằng: Buổi tọa đàm diễn ra ngày hôm nay là cơ hội để các doanh nghiệp hai bên trao đổi kinh nghiệm kinh doanh và mở ra cơ hội hợp tác, trên cơ sở đó tăng cường hợp tác giữa Hà Lan và Hà Nội.
Trong khuôn khổ tọa đàm, đại diện các doanh nghiệp đã trao đổi tích cực về những giải pháp họ cung cấp và thể hiện thiện chí hợp tác với thành phố Hà Nội. Hầu hết các đại biểu cùng chung nhận định: Từ khi chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 9/4/1973, trải qua 46 năm, Việt Nam và Hà Lan đã xây dựng được mối quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp, được đánh giá là điển hình của mối quan hệ năng động và hiệu quả.
Mối quan hệ song phương giữa Hà Lan và Việt Nam luôn có sự quan tâm to lớn của chính phủ hai quốc gia và ngày càng phát triển tích cực, sâu rộng, hiệu quả, toàn diện. Đáng chú ý, Thủ đô Hà Nội luôn nhận được sự quan tâm từ phía Chính phủ và doanh nghiệp Hà Lan.
Hà Nội luôn xem Hà Lan là một trong những đối tác quan trọng để học tập và phối hợp trong nhiều lĩnh vực như môi trường, quy hoạch đô thị, hạ tầng đô thị và sản xuất vật liệu xây dựng từ phế thải xây dựng, giáo dục và đào tạo, đầu tư, thương mại và du lịch.
 Nguyễn Thắng (TTXVN)
[tags] : Mark Rutte , Vương quốc Hà Lan , Hà lan , Chuyến thăm , Tọa đàm , Thủ tướng , Quan hệ , Hợp tác , Nguyễn Đức Chung , Doanh nghiệp , Thương mại , Thúc đẩy , Kinh tế , Chất thải , Chính quyền Hà Lan , Đầu tư , Quy hoạch , Môi trường , Hạ tầng , Ủy ban nhân dân thành phố hà nội , Chính phủ , Vương quốc , Học sinh giỏi , Chủ tịch ubnd thành phố , Đại sứ quán , Tượng