Vụ đâm chết người vì bị nhắc vượt đèn đỏ: Thiếu niên 16 tuổi đối diện với mức án nào?
Theo các luật sư, việc đối tượng Hoài đâm chết người vì bị nhắc vượt đèn đỏ thỏa mãn cấu thành tội 'Giết người' và mức hình phạt cho hành vi này là từ 12 năm, 20 năm, chung thân hoặc tử hình. Tuy nhiên, vì thiếu niên gây án mới 16 tuổi nên có thể được áp dụng thêm các quy định về người dưới 18 tuổi phạm tội.
Như đã đưa tin, khoảng 11h30 ngày 4/4, Lê Văn Hoài (trú Khu vực 1, phường Đông Thanh, TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trị) lái xe máy điện BKS 74M D3-000.35 chở theo Nguyễn Thị Xuân H. (SN 2003, trú khu phố 3, phường 4, TP Đông Hà) chạy trên đường Hùng Vương (TP Đông Hà) về hướng nhà văn hóa trung tâm tỉnh Quảng Trị.
Khi qua ngã tư đường Hùng Vương giao với đường Nguyễn Huệ, Hoài cố tình vượt đèn đỏ thì bị anh Mai Xuân Lan (33 tuổi, trú phường 2, TP Đông Hà) nhắc nhở.
Lúc này, Hoài quay lại văng tục, gây gổ với anh Lan và bị anh này đánh. Bực tức, Hoài rút dao bấm thủ sẵn trong người đâm vào bụng anh Lan khiến anh này bị thương nặng, gục tại chỗ.
Đối tượng Lê Văn Hoài đâm chết người vì bị nhắc vượt đèn đỏ. Ảnh: VTC News
Anh Lan được đưa cấp cứu trong tình trạng hủng động mạch chủ bụng, chảy máu ồ ạt, sốc mất máu và rối loạn đông máu và tử vong vào tối cùng ngày do vết thương quá nặng.
Ngày 5/4, lãnh đạo Công an TP Đông Hà (tỉnh Quảng Trị) cho biết, đơn vị đang tạm giữ hình sự Lê Văn Hoài để tiếp tục điều tra, xác định chính xác tội danh trước khi khởi tố.
Liên quan đến vụ việc, trao đổi với PV VTC News, luật gia Nguyễn Anh Tâm - Công ty Luật Công Khánh (TP Huế, tỉnh Thừa Thiên - Huế) cho biết, trong vụ án này, thiếu niên Lê Văn Hoài vừa đủ 16 tuổi niên phải chịu trách nhiệm hình sự về mọi hành vi mà mình gây ra theo Khoản 1 Điều 12 Bộ luật Hình sự.
Luật gia Nguyễn Anh Tâm phân tích, theo diễn biến vụ án, giữa Lê Văn Hoài và nạn nhân là anh Mai Xuân Lan không có mâu thuẫn. Tuy nhiên, chỉ vì bị nhắc nhở việc lái xe ẩu, vi phạm luật giao thông mà Hoài ngay lập tức rút dao bấm đâm chết anh Lan thì rõ ràng hành vi của thiếu niên này là rất nguy hiểm.
"Trong lúc gây án, Hoài đủ nhận thức được dao là hung khí nguy hiểm nhưng vì những mâu thuẫn không đáng mà đã có hành vi tấn công tức thời là có tính chất côn đồ, nguy hiểm.
Hành vi này thỏa mãn cấu thành tội "Giết người", với tình tiết định khung là "có tính chất côn đồ” theo Điểm n, Khoản 1, Điều 123 Bộ luật Hình sự.
Với tội danh này, mức án mà Hoài có thể phải nhận là phạt tù từ 12 năm đến 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình", luật gia Nguyễn Anh Tâm nói.
Nạn nhân mới lập gia đình và vợ anh mới sinh con được 4 tháng. Ảnh: VTC News
Cũng chung quan điểm như trên, trả lời trên báo VietNamnet, luật sư Vũ Ngọc Chi cho rằng: Hành vi của thiếu niên tên Hoài rơi vào tình huống tước đoạt mạng sống trái pháp luật, cấu thành tội giết người, theo quy định tại điều 123 bộ luật Hình sự.
Về yếu tố chủ thể, theo quy định tại điều 12, khoản 1 BLHS, thì người từ đủ 16 tuổi trở lên phải chịu trách nhiệm hình sự về mọi tội phạm, trừ những tội phạm mà bộ luật có quy định khác.
Việc bị nhắc nhở vì vượt đèn đỏ rút dao đâm chết người còn phải áp dụng tình tiết định khung tại khoản 1, tiết n - có tính chất côn đồ.
Mức hình phạt cho hành vi này được quy định tại khoản 1 là từ 12 năm, 20 năm, chung thân hoặc tử hình.
Tuy nhiên, vì thiếu niên gây án 16 tuổi nên được áp dụng thêm các quy định về người dưới 18 tuổi phạm tội. Điều này được quy định tại chương 12, bộ luật Hình sự.
Theo đó, người từ đủ 16 đến dưới 18 tuổi khi phạm tội, nếu điều luật được áp dụng quy định hình phạt chung thân hoặc tử hình thì mức hình phạt cao nhất được áp dụng không quá 18 năm tù .
Nếu là tù có thời hạn thì mức hình phạt cao nhất được áp dụng không quá 3/4 mức phạt tù mà điều luật quy định.
Được biết, gia đình nạn nhân Mai Xuân Lan có hoàn cảnh éo le, tuy ở thành phố nhưng kinh tế gia đình khá khó khăn. Theo đánh giá của mọi người thì anh Lan là người hiền lành và chịu khó làm ăn. Anh Lan mới lập gia đình, vợ anh mới sinh con được khoảng 4 tháng.
Bản thân anh Lan trước đây đi làm xây dựng nhưng mấy năm trở lại đây thì làm nhân viên thị trường cho một công ty chuyên lắp ráp, sản xuất xe đạp, xe máy điện.
Vợ anh Lan làm giáo viên hợp đồng cho một trường mầm non tư thục nhưng hiện đang nghỉ sinh. Kinh tế gia đình vì thế chỉ trông chờ vào bàn tay lao động của anh Lan.
Hiện vụ việc đang tiếp tục được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.
Nguyễn Phượng (T/h)
[tags] : Mai Xuân Lan , Lê Văn Hoài , Đông Hà , Đông Thanh , Nhắc nhở , Côn đồ , Đường Nguyễn Huệ , Quảng Trị , Vợ anh , Đường Hùng Vương , Anh Lan , Công an TP Đông Hà , Động mạch chủ , Tư thục , Ngã tư , Mô tô , Mầm non , Nguyễn Anh Tâm , Giao thông , Cấp cứu , Tử vong , Tâm thất , Phình động mạch chủ , Trách nhiệm hình sự , Trường tư thục , Hình phạt , Kinh tế gia đình , Luật giao thông