Bé trai 7 tuổi bị đàn chó dữ cắn chết: Chủ nhà nuôi chó để bán thịt
Đàn chó được bà S. nuôi đển bán thịt, nhưng trong lúc chơi đùa với bé trai, chúng lao vào cắn xé cháu dẫn đến thiệt mạng.
Liên quan đến vụ bé trai 7 tuổi bị đàn chó dữ cắn chết thương tâm, sáng 4/4, trả lời VTC News, lãnh đạo UBND thị trấn Lương Bằng (Kim Động, Hưng Yên) cho biết, ngay sau khi sự việc xảy ra, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường.
Qua kiểm đếm, có khoảng 9 - 10 con chó trưởng thành (nặng trên dưới 10kg) tại hiện trường, lực lượng chức năng đã vây nhốt chúng lại.
"Nơi xảy ra sự việc không có camera an ninh nên việc cháu bé bị bao nhiêu con chó tấn công hay ai là người phát hiện nạn nhân đầu tiên thì vẫn chưa được rõ", vị này thông tin.
 Vệt máu của nạn nhân tại hiện trường. 
Theo vị lãnh đạo UBND thị trấn Lương Bằng, bà S. ở một mình, chồng người đàn bà đã mất và các con đi làm ăn xa. Bà S. nuôi chó và khi chó đẻ thì bà giữ lại nuôi lớn để bán thịt.
Bà S. chỉ cho gia đình cháu bé thuê nhà và đến nay đã được 11 năm. Bố mẹ bé làm nghề sản xuất đậu phụ và bán buôn cho các tiểu thương khu vực lân cận.
"Khi xảy ra sự việc cháu bé bị chó cắn, bố cháu không ở nhà. Nhận được cuộc điện thoại, bố cháu vội phóng xe về nhà. Cháu bé được chuyển lên viện tỉnh, rồi sau đó chuyển lên Bệnh viện Việt Đức nhưng không qua khỏi", vị lãnh đạo thông tin.
Theo lãnh đạo UBND thị trấn Lương Bằng, trong hôm nay, chính quyền địa phương và cấp huyện, đoàn thể sẽ về quê nạn nhân ở Bắc Ninh để chia buồn với gia đình.
"Khi nạn nhân mất, gia đình đã đưa thi thể về quê ở Thuận Thành (Bắc Ninh). Chúng tôi cũng đi cùng để động viên, trấn an những người thân trong gia đình cháu bé trước nỗi mất mát đột ngột quá lớn", vị lãnh đạo thị trấn chia sẻ.
Trước đó như VTC News đưa tin, tối 3/4, một bé trai 7 tuổi (ở thị trấn Lương Bằng, gần sân vận động Kim Động cũ) đang vui đùa với đàn chó trước cửa nhà trọ thì bị đàn chó của chủ nhà tấn công.
Ngay khi phát hiện sự việc, mọi người đã đưa cháu bé đi cấp cứu, tuy nhiên nạn nhân không qua khỏi vì vết thương quá nặng.
Video: Can 2 con chó becgie đánh nhau, người đàn ông bị cắn chết
Mạnh Đoàn
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Sân vận động Kim Động , Chó dữ , Bé trai , Thuận Thành , Cắn xé , Bệnh viện việt đức , Cấp cứu , Tấn công , Bắc Ninh , Vết thương , Hiện trường , Cha mẹ , Đưa tin , Ủy ban nhân dân , Đậu phụ , UBND Thị trấn Lương Bằng , Lãnh đạo , Chơi đùa , Chó đẻ , Cuộc điện thoại , Tiểu thương