Phòng không Syria bắn hạ UAV tương tự vụ hạ hàng loạt máy bay tập kích căn cứ Khmeimim
Ngày 02.04.2019, một đơn vị phòng không quân đội Syria lại bắn hạ thêm một máy bay không người lái tự chế, mang bom tấn công vào khu vực do chính quyền Damascus quản lý trên vùng nông thôn phía bắc tỉnh Hama. Những chiếc drone tự chế này tương tự như những chiếc đã từng được sử dụng để tấn công cả căn cứ không quân Khmeimim.
Máy báy không người lái tấn công (UCAV) của lực lượng Hồi giáo cực đoan bị bắn hạ ở Hama.
Al-Masdar News dẫn nguồn tin từ sư đoàn Mãnh Hổ (Tiger) cho biết, đơn vị phòng không trung đoàn Ali Taha bắn hạ chiếc máy bay không người lái tấn công này trước khi máy bay ném bom vào các trận địa quân đội Syria phía bắc Hama.
Mặc dù chiếc máy bay có dáng vẻ tự chế bên ngoài rất thô, thủ công, nhưng bên trong được lắp đặt các thiết bị điều hành tinh vi nhất như hệ thống định vị vệ tinh GPS và dẫn đường quán tính, có tầm bay xa hơn 50km và có thể mang 2 quả bom tự chế loại nhỏ. Những máy bay kiểu này đã từng được lực lượng Hồi giáo cực đoan sử dụng để tấn công căn cứ không quân Khmeimim ở Latakia với số lượng hàng chục chiếc.
Những chiếc UAV của lực lượng Hồi giáo cực đoan, tiến hành cuộc tập kích hỏa lực vào Khmeimim. Ảnh: Masdar News.
Truyền thông mạng xã hội ủng hộ chính phủ Syria cho biết, một nhóm không định danh, đồng minh của Quân đội Syria Tự do (FSA) và Hay'at Tahrir Al-Sham (HTS chi nhánh al-Qaeda tại Syria) đã cung cấp các bộ phận, chi tiết kỹ thuật và huấn luyện các nhóm Hồi giáo cực đoan sử dụng khai thác sử dụng các drone này. Chính nhóm chưa biết danh tính này đã tổ chức cuộc tấn công quy mô lớn bằng drone tấn công vào Căn cứ không quân Khmeimim ở tây nam Latakia cuối năm 2017.
Sau cuộc tấn công, các đơn vị phòng không quân đội Syria và quân đội Nga theo dõi chặt chẽ những chiếc UAV, cất cánh từ phía tây bắc Hama và tây nam Idlib.
Trong nhiều tình huống, lực lượng tình báo trinh sát phòng không đã phát hiện kịp thời việc bị drone tấn công hoặc phát hiện khi các máy bay không người lái đang bay vào không phận. Phòng không Syria hoặc Nga trong căn cứ Khmeimim sẽ tập trung bắn hạ chúng. Sau đó, không quân Syria và Nga sẽ không kích đáp trả dữ dội vào chiến tuyến của HTS và FSA.
Một chiếc UAV tấn công bị quân đội Syria bắn hạ trên chiến trường miền bắc Hama. Video: Masdar News.
Nguyễn Thuận /
[tags] : HAMA , Quân đội Syria , HTS , Syria , FSA , Tập kích , Hồi giáo , Tấn công , Không kích , Hỏa lực , Nông thôn , Video , Hay'at Tahrir Al-Sham , Damascus , Chiến trường , Al-qaeda , Masdar News , Nguyễn Thuận , Quân đội Syria tự do , Trận địa , Căn cứ , Tiểu đoàn , Lữ đoàn , Máy bay không người lái , Sư đoàn trưởng , Thánh chiến , Bắt sống , Phần tử khủng bố , Phiến quân , Bắn hạ , Quả bom , Sư đoàn bộ binh , Máy bay ném bom chiến lược , Không phận