Nhắc vượt đèn đỏ, bị đâm chết: Bất ngờ với thiếu nữ xuất hiện tại đám tang
Liên quan vụ nhắc nhở, vượt đèn đỏ, bị đâm chết, thiếu nữ, được cho là bạn gái nghi phạm, xuất hiện tại đám tang nạn nhân, đưa tiền và ghi âm.
H., có mặt khi vụ án mạng xảy ra - Ảnh: ẢNH: THANH LỘC
Sáng 7.4, người nhà của anh Mai Xuân Lan (32 tuổi, trú KP.5, P.2, TP.Đông Hà, Quảng Trị, người bị đâm chết vì nhắc nhở thiếu niên vượt đèn đỏ) xác nhận với PV Thanh Niên, vào chiều 5.4, trong khi gia đình đang lo hậu sự cho anh Lan thì có một thiếu nữ vào nhà gặp chị S. (vợ của anh Lan) và có những hành vi đáng ngờ.
Theo đó, thiếu nữ trên đã lên nhà gặp riêng chị S. và đưa cho chị S. 10 triệu đồng, sau đó yêu cầu chị S. nói để... ghi âm việc chị có nhận của thiếu nữ số tiền này.
Thấy có vấn đề, chị S. hô hoán; lập tức người nhà anh Lan chạy lên vây lấy thiếu nữ và báo cho cơ quan công an sở tại.
Anh Lan ra đi để lại vợ trẻ, con thơ - Ảnh: ẢNH:THANH LỘC
Khi lực lượng chức năng đến hiện trường thì phát hiện ngoài thiếu nữ trên còn có thêm 2 thiếu niên nữa đang đứng đợi ở ngoài. Cả 3 thiếu niên đã được Công an P.2 mời về trụ sở làm việc.
Qua xác minh, thiếu nữ đã lên gặp người nhà nạn nhân Lan là N.T.X.H (16 tuổi, trú P.4, TP.Đông Hà) bạn gái và cũng là người ngồi sau xe của Lê Văn H. (16 tuổi, trú KP.1, P.Đông Thanh, TP.Đông Hà, Quảng Trị, người đã đâm anh Lan) khi vụ án mạng xảy ra.
Sáng 7.4, trao đổi với PV Thanh Niên, trung tá Bùi Văn Tĩnh, Trưởng công an P.2 (TP.Đông Hà) xác nhận có sự việc nhưng cho biết không hoàn toàn ghê gớm như những thông tin trên mạng xã hội chia sẻ.
Theo trung tá Tĩnh, bản chất của vụ việc là thiếu nữ H. muốn đại diện cho gia đình nghi phạm muốn gặp gỡ và có một chút tiền bồi thường cho người nhà nạn nhân.
“Tuy nhiên, thiếu nữ đi làm việc này mà không có người lớn đi cùng là không được. Tôi cho rằng, ở đây điều đáng nói là cách hành xử rất trẻ con, rất thiếu tế nhị của H... Đối với trường hợp tương tự như thế này, đáng lẽ người nhà nghi phạm nên liên hệ với cơ quan chức năng sở tại để được hướng dẫn và sắp xếp gặp gia đình nạn nhân. Chứ đi đùng đùng vào và còn có những hành vi như trên, lỡ người nhà nạn nhân bức xúc không giữ được bình tĩnh thì sẽ gây ra những hậu quả không đáng có”, ông Tĩnh phân tích.
Nguyễn Phúc
[tags] : Mai Xuân Lan , Nhắc nhở , TP.Đông Hà , Quảng Trị , Bạn gái , Anh Lan , Con thơ , Công an , Ra đi , Nghi phạm , Công an P.2 , Đám tang , Ghi âm , Hiện trường , Bùi Văn Tĩnh , Lê Văn H. , Trao đổi , Vụ án mạng , Trẻ con , Hô hoán , Phân tích , Tang lễ , Án mạng