Hội chợ Hùng Vương 2019: Đẩy mạnh vận động dùng hàng Việt
Là sự kiện thường niên nằm trong khuôn khổ chương trình Giỗ tổ Hùng Vương - Lễ hội Đền Hùng, Hội chợ Hùng Vương năm 2019 chính thức khai mạc tối ngày 8/4 với quy mô gần 300 gian hàng của 150 tổ chức, doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh Phú Thọ. Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải đã tới dự và cắt băng khai mạc sự kiện.
Những mặt hàng được trưng bày tại hội chợ chủ yếu là các sản phẩm nông sản, công nghiệp tiêu biểu của các địa phương, sản phẩm làng nghề như thịt chua Thanh Sơn (Phú Thọ), gạo séng cù Tây Bắc, nông sản sạch Hưng Yên… Ngoài ra, hội chợ cũng trưng bày, giới thiệu các sản phẩm tiêu dùng thiết yếu: hàng thủ công mỹ nghệ, lương thực, thực phẩm chế biến, sản phẩm cơ khí, máy móc phục vụ nông nghiệp và cơ giới hóa nông thôn, đồ gia dụng, phân bón, hàng may mặc…
Nhằm mục tiêu cụ thể hóa Chương trình Xúc tiến thương mại quốc gia 2019, Hội chợ Hùng Vương tạo điều kiện cho các doanh nghiệp đẩy mạnh công tác xúc tiến thương mại, quảng bá, giới thiệu sản phẩm thương hiệu có thế mạnh của mình cũng như tiềm năng sản xuất kinh doanh. Đồng thời hội chợ cũng là cơ hội cho các doanh nghiệp, các tổ chức kinh tế tìm kiếm cơ hội đầu tư, ký kết hợp đồng thương mại và đưa sản phẩm đến gần hơn với người tiêu dùng.
Thông qua hội chợ, nhân dân trong tỉnh và du khách tham gia Lễ hội Đền Hùng có cơ hội giao lưu văn hóa, thương mại, có điều kiện tiếp cận và lựa chọn mua sắm các sản phẩm chất lượng với giá cả hợp lý. Hoạt động này góp phần tích cực vào việc kích cầu hàng hóa tiêu dùng nội địa cũng như đẩy mạnh cuộc vận động người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam.
Ông Nguyễn Mạnh Hùng - Giám đốc Sở Công Thương tỉnh Phú Thọ - phát biểu khai mạc hội chợ
Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Nguyễn Mạnh Hùng - Giám đốc Sở Công Thương tỉnh Phú Thọ - khẳng định: “Hội chợ Hùng Vương 2019 sẽ là cầu nối cho các doanh nghiệp và người tiêu dùng, tạo sức mạnh cho sự phát triển của các doanh nghiệp trong quá trình hội nhập kinh tế quốc tế, đồng thời là điểm nhấn góp phần tạo không khí vui tươi, phấn khởi, đa sắc màu thu hút đông đảo người dân và du khách thập phương về tham dự Lễ hội Đền Hùng”.
Ông Nguyễn Mạnh Hùng cũng nhấn mạnh, Ban tổ chức cần chú trọng công tác chỉ đạo, kiểm soát nhằm đảm bảo an ninh, phòng chống cháy nổ, vệ sinh môi trường và an toàn thực phẩm trong suốt thời gian diễn ra sự kiện.
Tỉnh Phú Thọ đã tổ chức trao giải “Sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu năm 2019” cho 8 sản phẩm của địa phương
Cũng tại chương trình khai mạc Hội chợ Hùng Vương 2019, tỉnh Phú Thọ đã trao giải “Sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu năm 2019” cho 8 sản phẩm của địa phương, bao gồm: Ủ ấm (sản phẩm của hộ kinh doanh Nguyễn Ngọc Căn), chè Bát Tiên (HTX sản xuất chè an toàn Long Cốc), thịt chua Thanh Sơn (HTX thịt chua Thanh Sơn), tương làng Bợ (hộ kinh doanh Phượng Hiệp), gạo nếp gà gáy Mỹ Lung (HTX sản xuất gạo nếp gà gáy Mỹ Lung), chè nhúng túi lọc (Công ty TNHH chè Hoài Trung), đũa gỗ tách (Công ty CP sản xuất và XNK Minh Phát) và gỗ ván ép phủ phim (Công ty TNHH dịch vụ tổng hợp Hoa Linh).
Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải tham quan các gian hàng tại hội chợ
Bình chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu cấp tỉnh là hoạt động nằm trong Chương trình khuyến công tỉnh Phú Thọ đến năm 2020, được tổ chức 2 năm 1 lần nhằm tôn vinh các sản phẩm có chất lượng, có giá trị sử dụng cao, có tiềm năng phát triển sản xuất, mở rộng thị trường, đáp ứng thị hiếu người tiêu dùng trong và ngoài nước; qua đó khuyến khích các đơn vị duy trì sản xuất, phát triển sản phẩm góp phần thúc đẩy công nghiệp nông thôn trên địa bàn tỉnh phát triển.
Trong những năm qua, Hội chợ Hùng Vương đã khẳng định được vị trí là sự kiện xúc tiến thương mại nổi bật hàng năm của khu vực trung du – miền núi phía Bắc; không chỉ đáp ứng nhu cầu phát triển thương mại nội địa mà còn hướng đến mục tiêu đẩy mạnh xuât khẩu hàng hóa, dịch vụ của Việt Nam. Hội chợ năm nay tiếp tục là kênh xúc tiến thương mại thiết thực, tạo điều kiện liên kết, đầu tư du lịch giữa Phú Thọ và các tỉnh thuộc khu vực trung du - miền núi phía Bắc và các khu vực khác trên cả nước.
Ngọc Mai - Hoàng Lan
[tags] : Hội chợ , Tiêu dùng , Khai mạc , Việt , Quảng bá , Trưng bày , Giá cả , Doanh nghiệp , Mặt hàng , Sản phẩm , Sản xuất , Công nghiệp , Kinh doanh , Tiếp cận , Lễ hội , Đỗ Thắng Hải , Giới thiệu , Kinh tế , Mỹ nghệ , Thúc đẩy , Hội chợ Hùng Vương , Vua hùng , Hàng thủ công , Khách thập phương , Đỗ xanh , Hội chợ quốc tế , Gia dụng , Thực phẩm chế biến