Bạn gái kẻ đâm chết người nhắc vượt đèn đỏ: Em chỉ đến xin lỗi vợ anh Lan
Bị đưa lên Facebook nghi vấn có ý xấu, bạn gái thiếu niên ở Quảng Trị đâm chết người vì bị nhắc vượt đèn đỏ cho biết, chỉ gặp vợ của nạn nhân để xin lỗi.
Hai ngày qua, dư luận xôn xao trước thông tin em N.T.X.H., bạn gái của Lê Văn Hoài (16 tuổi, trú khu phố 1, phường Đông Thanh, TP Đông Hà), người đâm chết anh Mai Xuân Lan) đã đến nhà, tiếp cận vợ nạn nhân là chị Hoàng Thị Sương (25 tuổi) để nói chuyện và ghi âm.
Thông tin trên mạng xã hội đưa ra nghi vấn, H. gặp vợ nạn nhân, ghi âm cuộc nói chuyện để thương lượng hay uy hiếp?
Công an khẳng định không có việc em H. đến uy hiếp gia đình nạn nhân
Sáng nay, trả lời PV VietnamNet, N.T.X.H. cho biết, đầu giờ chiều 5/4, một người anh đã chở H. đến nhà nạn nhân thắp hương.
Thắp hương xong, H. vào phòng gặp chị Sương để xin lỗi, mong chị Sương có thể xin giảm án cho Hoài.
“Em chỉ muốn gặp để xin lỗi chị Sương vì em có mặt lúc sự việc xảy ra mà không thể làm gì được. Chị Sương nói em có xin lỗi thì chồng chị cũng không thể sống lại. Chị Sương trách em lên facebook viết bậy bạ nên em lấy điện thoại ra cho chị xem thì mới biết điện thoại đang ghi âm, thấy vậy chị Sương báo công an. Em vô tình chứ không hề cố ý ghi âm, vì ghi âm thì cũng chẳng để làm gì”, H. nói.
Em H. có mặt lúc xảy ra sự việc Hoài đâm anh Lan
Ông Nguyễn Quốc Trị, bố của H. cho biết, học xong lớp 9, H. nghỉ, vào Sài Gòn làm thuê một thời gian nhưng vì nhớ Hoài nên về.
Sau đó, H. ra Quảng Ninh bán quần áo cho một người thân nhưng vì ế ẩm, lại nhớ Hoài nên mới trở về nhà thời gian gần đây.
“Khi sự việc xảy ra, cháu đã can ngăn hai bên nhưng sức vóc của một đứa con gái ốm yếu không thể làm được gì, mạng xã hội lại lôi nó ra lăng mạ khiến nó khóc rất nhiều. Trong vụ việc này, cháu nó không có tội gì cả, nó chỉ yêu sớm thôi, xin mọi người đừng chửi nó tội nghiệp”, ông Trị nói.
Không có việc uy hiếp
Lãnh đạo Công an TP Đông Hà cho biết, bước đầu cơ quan Công an xác định không có việc em H. cùng nhóm bạn đến nhà uy hiếp gia đình nạn nhân.
Hoài tại cơ quan điều tra
“Sau khi nhận thông tin, công an TP đã cử cán bộ đến nhà nạn nhân Lan và mời H. cùng nhóm bạn lên trụ sở làm việc.
Tại trụ sở công an TP, H. khai nhận cùng 2 người bạn đến nhà anh Lan với để thắp hương, chia buồn cùng gia đình vì H. thấy có lỗi khi trực tiếp chứng kiến việc bạn trai đâm anh Lan nhưng không có hành động can ngăn kịp thời.
Cán bộ công an TP Đông Hà đã giải thích cho H. và nhóm bạn hiểu trong lúc tang gia, nhiều người thân anh Lan bức xúc, các em muốn đến thăm viếng thì nên đi cùng người lớn để dễ nói chuyện, tránh những việc không hay xảy ra.
Sau đó, H. và nhóm bạn được cơ quan công an cho về nhà”, vị lãnh đạo này cho biết.
Trưa 4/4, anh Mai Xuân Lan đang dừng đèn đỏ ở ngã tư đường Nguyễn Huệ - Hùng Vương (phường 1, TP Đông Hà) thì thấy Lê Văn Hoài chở bạn gái vượt đèn đỏ nên đã nhắc nhở, sau đó giữa hai bên xảy ra cãi vã.
Khi hết đèn đỏ, anh Lan chạy xe thì bị Lê Văn Hoài ép xe rồi rút dao thủ sẵn trong người đâm vào phía bụng trái khiến anh Lan trọng thương, sau đó tử vong tại bệnh viện.
Bảo Ngọc - Quang Thành
[tags] : Lê Văn Hoài , Mai Xuân Lan , Đông Hà , Đông Thanh , Nhắc nhở , Quảng Trị , Đường Nguyễn Huệ , Ngã tư , Công an TP Đông Hà , Trọng thương , Bạn gái , Phường 1 , Tử vong , Bệnh viện , Công an , Hùng vương , Ghi âm , Xin lỗi , Vợ anh , Hoàng Thị Sương , Người lớn , Dư luận xôn xao