Thêm những bí ẩn mới về sông ngầm trong hang Sơn Đoòng
Ngày 9-4, UBND tỉnh Quảng Bình phối hợp với Bộ Ngoại giao đã tổ chức họp báo quốc tế về chuyến lặn thám hiểm sông ngầm trong Sơn Đoòng.
Ban tổ chức cho hay, Công ty Du lịch Oxalis Adventure cùng với nhóm thám hiểm hang động BCRA phối hợp với ban quản lý Vườn quốc gia Phong Nha – Kẻ Bàng đã mời các chuyên gia lặn hang động để lặn xuống khảo sát sông ngầm bên dưới hang Sơn Đoòng.
Đội các chuyên gia lặn được đánh giá thuộc top 5 chuyên gia lặn hang động giỏi nhất thế giới. Đây cũng là những người đã đóng góp lớn trong việc giải cứu thành công đội bóng nhí Lợn Hoang tại Thái Lan năm 2018.
Chuyến khảo sát đã phát hiện ra một hệ thống hang ngầm nằm ở độ sâu 60m, càng sâu hệ thống hang ngầm càng mở ra. Với phát hiện này, hang Sơn Đoòng trở thành điều bí ẩn đối với các chuyên gia hang động và các nhà khoa học. Độ sâu của hang Sơn Đoòng tăng lên 500m tính từ cửa hang cho đến đoạn cuối cùng chưa được khám phá hết.
Các thành viên đội lặn trả lời báo chí. 
Ngoài dòng sông ngầm bên trong hang, các chuyên gia lặn hang động còn lặn khảo sát tại khu vực suối nước Moọc bên trong Vườn quốc gia Phong Nha – Kẻ Bàng. Tại độ sâu 74m các chuyên gia buộc phải dừng lại vì cần thiết bị phù hợp hơn.
Theo nhận định của các chuyên gia lặn hang động thì hệ thống hang động đá vôi ở Phong Nha – Kẻ Bàng được chia thành 3 tầng, hang khô, hang nước có dòng chảy và hệ thống hang ngầm ở độ sâu trên 93m.
Cũng tại buổi họp báo, trả lời câu hỏi về việc từng có doanh nghiệp muốn xây cáp treo tại hang Sơn Đoòng, ông Trần Tiến Dũng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình, cho hay việc xây cáp treo tại hang Sơn Đoòng đang chỉ là ý tưởng. Ông Dũng cũng cho biết, thông tin này cũng đã được báo chí phản ánh, đến nay Quảng Bình đã có kết luận, không chấp nhận xây dựng cáp treo trong vùng lõi của hang Sơn Đoòng.
Đồng thời, đại diện lãnh đạo tỉnh Quảng Bình cũng bày tỏ mong muốn, biến Quảng Bình trở thành kinh đô của du lịch mạo hiểm ở châu Á.
VIẾT THỊNH
[tags] : Sơn Đoòng , Hang Sơn Đoòng , BCRA , Hang động , Thám hiểm , Dòng sông , Đá vôi , Khảo sát , Quảng Bình , UBND tỉnh Quảng Bình , Khám phá , Trần Tiến Dũng , Giải cứu , Khoa học , Dừng lại , Phát hiện , Thái Lan , Phong Nha – Kẻ Bàng , Nhận định , Du lịch , Bộ ngoại giao , Măng đá , Núi đá vôi , Lữ hành , Nhà thám hiểm