'Tôi bất lực nhìn đàn chó dữ tấn công cháu bé'
Chứng kiến từ đầu sự việc nhưng bất lực khi đàn chó hung dữ xông vào tấn công bé trai 7 tuổi, chị H. cho biết đêm về chị không sao ngủ được.
Trưa 4/4, PV có mặt tại sân vận động Kim Động, thị trấn Lương Bằng, huyện Kim Động, Hưng Yên - nơi xảy ra vụ cháu trai 7 tuổi bị chó cắn tử vong đêm qua 3/4. Tại đây, nhiều người vô vẫn cùng bàng hoàng trước sự việc đau lòng.
Trao đổi với PV, chị H. là người đầu tiên phát hiện vụ việc, trong tâm trạng vẫn còn hốt hoảng, chị kể: “Tối qua tôi ra sân tập thể dục, vừa tới nơi thì phát hiện đàn chó dữ đang quây quanh một em nhỏ, chúng đang tấn công cháu bé. Tôi hét khản cả tiếng đuổi chúng và lấy gạch, đá xung quanh ném vào đàn chó nhưng chúng không hề bỏ chạy.
Tôi tiếp tục kêu lớn cho mọi người tới hỗ trợ, nghe tiếng kêu mọi người chạy ra mang theo gậy xông vào đánh đuổi thì đàn chó mới rút.
Cháu bé lúc này đã bê bết máu, tôi hỏi cháu con nhà ai?, cháu chỉ nói “cháu con bố Lượng” rồi ngất xỉu. Lúc này mọi người hốt hoảng đi gọi bố mẹ cháu và đưa cháu đi cấp cứu", chị H. hốt hoảng kể.
Clip: Người dân kể lại vụ việc bé trai 7 tuổi bị đàn chó cắn tử vong
Bà Th, một người dân gần đó tiếp lời: "Bố mẹ cháu là người Thuận Thành (Bắc Ninh) lên đây thuê nhà bán đậu, cháu năm nay mới học lớp 1. Chứng kiến sự việc khiến chúng tôi vô cùng bàng hoàng, sáng nay nghe tin cháu mất chúng tôi vô cùng đau xót".
Người dân bàng hoàng kể lại vụ việc.
Sáng 4/4, trao đổi với Người Đưa Tin, ông Lê Hồng Dơn, Phó Chủ tịch UBND huyện Kim Động (tỉnh Hưng yên) cho biết, bé trai 7 tuổi bị chó cắn đã tử vong tại bệnh viện Việt Đức.
"Sau khi gia đình đưa cháu bé xuống bệnh viện Việt Đức điều trị khoảng 1 tiếng thì cháu đã tử vong. Lúc 3h sáng nay 4/4, cháu được chuyển về quê Thuận Thành, Bắc Ninh làm thủ tục mai táng.
Ngay khi xảy ra vụ việc, UBND huyện Kim Động đã chỉ đạo Công an huyện vào cuộc điều tra làm rõ. Hiện các lực lượng chức năng đang phối hợp điều tra", ông Dơn thông tin.
Như Người Đưa Tin đã đưa, tối 3/4, trong lúc đi qua sân vận động Kim Động (thị trấn Lương Bằng, huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên), một bé trai 7 tuổi đã bị nhiều con chó lao vào tấn công.
Hậu quả khiến cháu ngất lịm với rất nhiều vết thương trên người. Sau khi đưa cháu vào bệnh viện Đa khoa tỉnh, gia đình đã chuyển cháu xuống bệnh viện Việt Đức điều trị, rất tiếc do vết thương quá nặng cháu đã không qua khỏi.
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Sân vận động Kim Động , Chó dữ , Bé trai , UBND huyện Kim Động , Thuận Thành , Tử vong , Bệnh viện việt đức , Cấp cứu , Tấn công , Bắc Ninh , Kể lại , Công an , Làm rõ , Vết thương , Điều tra , Cha mẹ , Thị trấn Lương Bằng , Chỉ đạo