Cô gái xinh đẹp để lại thư tuyệt mệnh trên cầu Bính bất ngờ gọi điện về cho gia đình thông báo còn sống
Sau gần một tuần mất tích, để lại thư tuyệt mệnh trên cầu Bính, Hải Phòng, Tr. bất ngờ điện về cho gia đình thông báo vẫn còn sống.
Liên quan đến vụ việc cô gái để lại thư tuyệt mệnh rồi nhảy xuống cầu Bính tự tử, mới đây trên mạng xã hội xuất hiện thông tin cô gái này còn sống và đã gọi điện thoại về cho gia đình thông báo rằng không nhảy cầu. Cô viết thư tuyệt mệnh là để thử lòng người yêu. Thông tin này ngay sau đó đã gây xôn xao dư luận.
Cô gái được xác định là Đinh Thị Mai Tr. (SN 1994, trú tại xã Lập Lễ, huyện Thủy Nguyên, TP Hải Phòng). Nạn nhân chưa xây dựng gia đình và làm nghề tự do. Từ nhà nạn nhân đến khu vực cầu Bính cách xa khoảng 7km.
Khu vực nơi cô gái để lại thư tuyệt mệnh.
Liên quan đến vụ việc này, chiều 9/4, ông Đinh Như Dự, Chủ tịch UBND xã Lập Lễ (nơi cô gái này sinh sống) cho biết, thông tin cô gái đã gọi điện về nhà sau nhiều ngày mất tích là chính xác.
Theo ông Dự hiện tại chính quyền địa phương vẫn chưa nắm được nguyên nhân vì sao cô gái này lại giả vờ tự tử rồi gọi điện về nhà.
Trước đó, vào khoảng 11h ngày 2/4, tại khu vực cầu Bính (địa phận giáp ranh giữa quận Hồng Bàng và huyện Thủy Nguyên, TP. Hải Phòng) nhiều người dân phát hiện thấy một bức thư tuyệt mệnh để trên cầu với nội dung gửi cho một người tên H. kèm cả số điện thoại. Nhiều người phán đoán cô gái đã nhảy xuống sông tự tử nên đã báo cơ quan chức năng.
Sau gần 1 tuần mất tích, Tr. đã gọi điện thông báo vẫn còn sống.
Nội dung lá thư nạn nhân viết: “Gửi Anh! Anh…! Em xin lỗi nhé vì em lại chọn cách này, nhưng em đã quá mệt mỏi em không còn đủ sức mà đối diện nữa, giờ em xin giải thoát cho bản thân mình.
Biết là việc làm này của em là ích kỷ chỉ biết nghĩ cho bản thân mình, mà không nghĩ cho người ở lại, nhưng trong khoảng thời gian thì em không thể nghĩ được gì khác cả.
Nội dung lá thư cô gái để lại.
Em ước gì anh đừng giận em quá, em ước gì anh còn chút tình người, nhưng anh đã quá ác với em, anh không những ác với em mà còn với con anh, anh quá tàn nhẫn. Thôi em đi như vậy đi tới một thế giới chỉ có mẹ con em nơi không có oán hận.
Anh ở lại nhé giữ gìn sức khỏe, mẹ con em sẽ luôn dõi theo anh. À mà anh, hứa với em 1 việc được không là từ bỏ thứ đó đi vì em biết chính nó là tác hại của ngày hôm nay của chúng ta. Giờ em buông rồi đó, chúc anh hạnh phúc nhé”.
Định Nguyễn
[tags] : Cầu Bính , Tuyệt mệnh , Đinh Thị Mai Tr , Lập Lễ , Thủy Nguyên , Lá thư , Tự tử , Hải Phòng , Hồng Bàng , Cầu Bính tự tử , Oán hận , Gửi anh , Giải thoát , Tác hại , Xin lỗi , Điện thoại , Bức thư , Đối diện , Giữ gìn , Người yêu , Việc làm