Vụ tranh chấp giữa chủ dự án Bách Đạt An và nhà phân phối Hoàng Nhất Nam: Cơ quan chức năng nói gì?
Liên quan đến 3 dự án do Công ty Cổ phần Bách Đạt An làm chủ đầu tư, ông Trịnh Xuân Thái - Chánh Thanh tra Sở Xây dựng tỉnh Quảng Nam cho biết, đối với 3 dự án (Bách Đạt 1, 7B mở rộng, Heara Comiplex Riverside) đang lình xình những ngày qua, Thanh tra tỉnh Quảng Nam đang thanh tra.
Ông Huỳnh Khánh Toàn, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam cho biết, việc giao dịch ở 3 dự án này là trên thương trường, pháp luật chưa cho phép
Theo ông Thái, mỗi thời kỳ pháp luật sẽ có quy định riêng, vận dụng pháp luật theo thời kỳ. Như trước đây, không nhất thiết có quyết định chủ trương đầu tư, mà chỉ cần có văn bản đầu tư là có thể thực hiện dự án. Khi rà soát lại thiếu thủ tục nào thì bổ sung thủ tục đó.
“Hiện Thanh tra tỉnh đang thanh tra toàn diện dự án Bách Đạt An. Trong quá trình thực hiện đầu tư nếu có thiếu sót thì yêu cầu bổ sung. Luồng thông tin thu hồi 3 dự án là không đúng. Yêu cầu chủ đầu tư tiếp tục thực hiện 3 dự án. Sau khi hoàn thiện các thủ tục, hoàn thành đầu tư xây dựng cơ bản để Sở Xây dựng xác nhận đủ điều kiện, được cấp sổ đỏ thì lúc đó đủ điều kiện mua bán”- ông Thái khẳng định.
Nói về trách nhiệm của đơn vị trong vấn đề này, ông Thái cho biết, đã rất nhiều lần cử cán bộ ra TP. Đà Nẵng nhằm theo dõi nắm thông tin thời điểm mua bán, đặt chổ,... Việc giao dịch hầu như không nằm trong sàn mà diễn ra ở nhiều nơi. Do đó, Thanh tra Sở Xây dựng không tập hợp được chứng cứ pháp luật đủ để xử lý, xử phạt.
Để trấn an khách hàng, nhà phân phối Hoàng Nhất Nam đã chủ động gặp mặt đại diện khách hàng để thông tin thêm về vụ việc
"Thế rồi, sau khi xảy ra lình xình, khiếu nại thì sàn giao dịch và người dân cung cấp nhiều tài liệu. 3 hợp đồng của 3 dự án này (hợp đồng giữa chủ đầu tư và sàn giao dịch phân phối) xét theo quy định thì không đúng. Cơ quan Nhà nước sẽ xử phạt hành chính đối với chủ đầu tư. Còn nội dung 3 hợp đồng liên quan đến thỏa thuận dân sự nên thuộc thẩm quyền giải quyết Tòa án"- ông Thái kết luận.
Trong khi đó, trả lời PV, ông Huỳnh Khánh Toàn - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam cho biết, việc giao dịch ở 3 dự án này là trên thương trường, pháp luật chưa cho phép. Thanh tra tỉnh Quảng Nam sẽ kết luật đúng hay sai kể cả đối với các cơ quan, đơn vị chức năng để xử lý theo quy định pháp luật.
"Trường hợp người dân mua đất qua hợp đồng ký đặt chổ với sàn giao dịch Hoàng Nhất Nam và chủ đầu tư Bách Đạt An thì đang thanh tra, nhưng sơ bộ thì hoạt động này chưa hợp pháp theo luật... Dự án kinh doanh nhà ở thương mại phải hoàn thành đầu tư hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội theo quy hoạch 1/500 khớp nối quy hoạch 1/2000 toàn khu, hoàn thành nghĩ vụ tài chính, được hội đồng nghiệm thu tỉnh mà trực tiếp là Sở Xây dựng nghiệm thu mới đủ điều kiện đưa sang sở TN&MT tham mưu trình UBND tỉnh cấp sổ đỏ cho doanh nghiệp. Doanh nghiệp là nhà đầu tư sơ cấp sẽ chuyển cho người mua là nhà đầu tư thứ cấp..."- ông Toàn nói.
Sự tranh chấp giữa chủ đầu tư và nhà phân phối đối với 3 dự án trên làm cho hàng ngàn người mua rơi vào trạng thái hoang mang
Trước đó, như báo Điện tử Tài nguyên và Môi trường đã nhiều lần phản ánh, đầu năm 2019, hàng trăm người dân là đại diện cho gần 1.000 người dân liên tục tập trung trước trụ sở Công ty Bách Đạt An và Hoàng Nhất Nam ở TP. Đà Nẵng để đòi quyền lợi.
Những người tập trung ở đây cho biết, họ đã thanh toán gần như đầy đủ giá trị các bất động sản, nhưng không được giao đất và giao sổ đỏ như cam kết trong hợp đồng. Từ đó, khách hàng liên tục kéo đến trụ sở 2 công ty này để đòi quyền lợi cho mình. Tại các cuộc gặp này, lãnh đạo Hoàng Nhất Nam cho biết, không đồng tình việc Bách Đạt An đơn phương chấm dứt hợp đồng. Đơn vị này khẳng định, luôn đồng hành vì quyền lợi của khách hàng và cam kết sẵn sàng bổ sung tài chính giúp chủ đầu tư để sớm thực hiện dự án, sớm có sổ đỏ cho khách hàng.
Mới đây nhất, sau khi tiếp đại diện các khách hàng này, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Lê Trí Thanh cho biết rằng, sự việc phải được giải quyết theo đúng quy định pháp luật. Cụ thể là tòa án sẽ giải quyết những tranh chấp dân sự này.
Võ Hà
[tags] : Bách Đạt An , Công ty Bách Đạt An , Hoàng Nhất Nam , UBND tỉnh Quảng Nam , Quảng Nam , Sổ đỏ , Bách Đạt , Huỳnh Khánh Toàn , Sở Xây dựng , Trịnh Xuân Thái , Heara Comiplex Riverside , Thanh tra , Làm chủ , Dự án , Lê Trí Thanh , Quy hoạch , TN&MT , Ủy ban nhân dân , Hạ tầng , Đầu tư , Giao dịch , Hội đồng nghiệm thu , Chủ dự án , Nhà phân phối , Chánh thanh tra , Hạ tầng kỹ thuật , Đơn vị chức năng