Thanh Hóa: Một Chủ tịch xã bị nhóm người bịt mặt hành hung giữa đường
Trên đường đi công tác về, ông Lê Văn Trung, Chủ tịch UBND xã Định Liên, huyện Yên Định (Thanh Hóa) đã bị 4 người đàn ông bịt mặt chặn xe, hành hung giữa đường.
Các nghi phạm bị bắt giữ - Ảnh: ẢNH CÔNG AN THANH HÓA CUNG CẤP
Chiều 9.4, thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, Công an huyện Yên Định (Thanh Hóa) vừa tiến hành bắt giữ 4 nghi phạm hành hung ông Lê Văn Trung, Chủ tịch UBND xã Định Liên.
Các nghi phạm bị bắt để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích, gồm: Nguyễn Văn Vượng (48 tuổi, ngụ tại xã Định Liên, huyện Yên Định), Phạm Văn Côn (31 tuổi, ngụ tại xã Thọ Tiến, huyện Triệu Sơn, Thanh Hóa), Lê Đức Vinh (28 tuổi) và Phạm Anh Quân (20 tuổi, cùng ngụ tại xã Phúc Thịnh, huyện Ngọc Lặc, Thanh Hóa).
Trước đó, khoảng 16 giờ ngày 5.4, ông Lê Văn Trung đang điều khiển xe máy về trụ sở UBND xã Định Liên, bất ngờ 4 nghi phạm trên điều khiển ô tô chèn ép, khiến ông Trung bị ngã xuống đường. Tiếp đó, các nghi phạm mặt bịt kín, xuống xe dùng gậy đánh tới tấp vào người ông Trung khiến nạn nhân gục tại chỗ. Sau khi gây án, các nghi phạm nhanh chóng lên xe tẩu thoát khỏi hiện trường.
Tang vật cơ quan công an thu giữ liên quan đến vụ án - Ảnh: ẢNH CÔNG AN THANH HÓA CUNG CẤP
Ông Trung sau đó được người dân đưa đi cấp cứu tại bệnh viện. Rất may các vết thương không ảnh hưởng đến tính mạng. Hiện sức khỏe của nạn nhân đang dần bình phục.
Sau khi nhận được tin báo về vụ việc, Công an huyện Yên Định đã vào cuộc điều tra, tiến hành bắt giữ các nghi phạm trên, đồng thời tạm giữ ô tô biển số 34A-192.94, 1 thanh kiếm dài 95 cm, 2 con dao và 3 gậy bằng sắt là những tang vật liên quan đến vụ án.
Theo kết quả điều tra ban đầu của cơ quan công an, do các nghi phạm không được đồng ý cho chở vật liệu đến san lấp một mặt bằng trên địa bàn xã Định Liên nên tìm cách hành hung ông Lê Văn Trung để dằn mặt.
Hiện vụ án đang được Công an huyện Yên Định tiếp tục điều tra, làm rõ.
Minh Hải
[tags] : UBND xã Định Liên , Phạm Văn Côn , Nguyễn Văn Vượng , Định Liên , Công an huyện Yên Định , Phạm Anh Quân , Thọ Tiến , Yên Định , Lê Văn Trung , Lê Đức Vinh , Chủ tịch xã , Phúc Thịnh , Triệu Sơn , Thanh Hóa , Thu giữ , Ô tô , Tang vật , Hành hung , Điều tra , Công an , Vụ án , Cố ý gây thương tích