Xét xử tiến sĩ ở Bạc Liêu lừa tình hàng loạt phụ nữ
TAND thành phố Bạc Liêu đang xét xử vụ án Nguyễn Văn Thịnh (giảng viên Trường đại học Bạc Liêu) làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức...để lừa tình hàng loạt phụ nữ.
Nguyễn Văn Thịnh cùng với cô L và giấy chứng nhận kết hôn giả. Ảnh do nạn nhân cung cấp.
Ngày 8/4, TAND thành phố Bạc Liêu (tỉnh Bạc Liêu) mở phiên tòa sơ thẩm xét xử bị cáo Nguyễn Văn Thịnh (43 tuổi, tiến sĩ, giảng viên Khoa sư phạm Trường đại học Bạc Liêu) về tội “làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức…”.
Thẩm phán Lê Phan Công Trí, Chủ tọa phiên tòa thông báo, trước khi xét xử, bị cáo Nguyễn Văn Thịnh có đơn xin HĐXX không cho báo chí chụp hình, quay phim, ghi âm đối với bị cáo.
Theo cáo trạng, bị cáo Nguyễn Văn Thịnh đã có vợ và 2 con sống tại phường 1 (thành phố Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu). Trong thời gian được trường đại học Bạc Liêu cử đi học thạc sĩ do Đại học Vinh tổ chức tại Đồng Tháp và nghiên cứu tiến sĩ vật lý ngành quang học tại Đại học Vinh, bị cáo Nguyễn Văn Thịnh có quan hệ tình cảm với nhiều phụ nữ.
Tháng 4/2016, tại Đồng Tháp, bị cáo Nguyễn Văn Thịnh thuê người làm giấy kết hôn giả để chung sống như vợ chồng với chị Đ. T. K. L (37 tuổi). Hai người có một con chung.
Sau khi phát hiện bị lừa tình, bòn rút tiền, chị Đ. T. K. L tố cáo hành vi của Thịnh đến trường đại học Bạc Liêu và cơ quan bảo vệ pháp luật thành phố Bạc Liêu.
Chị Đ. T. K. L tại phiên tòa
Cũng theo cáo trạng của Viện KSND thành phố Bạc Liêu, bị cáo Nguyễn Văn Thịnh thuê người làm giấy chứng nhận độc thân giả để kết hôn với cô giáo N. T. P. T (31 tuổi). Hai người có một con chung.
Trong quãng thời gian này, bị cáo Nguyễn Văn Thịnh còn chung sống như vợ chồng với T. C. D (sinh viên tại Đại học Bạc Liêu) và có một con chung.
Dự kiến, phiên tòa xét xử bị cáo Nguyễn Văn Thịnh về tội “làm giả con dấu, tài liệu của tổ chức, cơ quan” sẽ tuyên án trong hôm nay 8/4.
Nguyễn Tiến Hưng
[tags] : Nguyễn Văn Thịnh , Đại học Bạc Liêu , Làm giả , Bạc Liêu , Con dấu , Đồng Tháp , Giảng viên , Tiến sĩ , Kết hôn , Bị cáo , Chứng nhận , Cáo trạng , Xét xử , Phiên tòa , Tố cáo , Hội đồng xét xử , Vợ chồng , Phụ nữ , Đại học Vinh , Tòa án nhân dân , Quan hệ , Quan hệ tình cảm , Quang học , Sư phạm , Thẩm phán