Báo Thái: 'Vũ khí mới của tuyển Việt Nam là các cầu thủ Việt kiều'
Trang Siam Sport cho rằng đội tuyển Việt Nam sẽ thống trị King's Cup 2019 nếu sử dụng các cầu thủ Việt kiều đang thi đấu ở nước ngoài.
Sau 2 lần từ chối, đội tuyển Việt Nam đã chính thức nhận lời mời tham dự Cúp Nhà vua (King's Cup), giải đấu được tổ chức với sự xuất hiện của đội tuyển Thái Lan và 3 tuyển quốc gia khác trên thế giới.
Ban đầu, King's Cup dự kiến được tổ chức trong tháng 3/2019. Tuy nhiên, với mong muốn có sự góp mặt của đội tuyển Việt Nam, phía Thái Lan đã chấp nhận lùi thời gian thi đấu xuống tháng 6 năm nay.
Báo Thái Lan đánh giá tuyển Việt Nam sẽ mạnh hơn nhiều nếu có sự phục vụ của các cầu thủ Việt kiều. Ảnh: Siam Sport.
Theo Siam Sport, việc tham dự King's Cup sẽ là dịp rất thích hợp để đội tuyển Việt Nam tập dượt trước khi bước vào vòng loại World Cup 2022.
Trang này còn đưa tin rằng Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) kêu gọi tất cả cầu thủ có dòng máu Việt Nam đang thi đấu ở châu Âu về nước, để kiểm tra khả năng có thể cống hiến cho đội tuyển tham dự vòng loại World Cup hoặc các giải đấu khác trong tương lai.
Siam Sport viết: "Câu chuyện này đã được VFF trao đổi, trong đó có 3 cầu thủ Việt Nam đang thi đấu ở châu Âu nhiều khả năng tham dự King's Cup ở Thái Lan nếu không có trục trặc gì diễn ra".
"3 cầu thủ đó là tiền đạo Alexander Dang mang 2 dòng máu Việt Nam - Na Uy, thủ môn Filip Nguyễn đang ở CH Czech và Jason Quang-Vinh Pendant có mẹ là người Việt, bố người Pháp", tờ báo Thái Lan đưa tin.
Trang này còn nhấn mạnh lợi thế về thể hình và kinh nghiệm thi đấu ở châu Âu của 3 cầu thủ nêu trên. Alexander Dang, 29 tuổi, cao tới 1,85 m đang khoác áo CLB Nest-Sotra IL ở giải hạng Nhất Na Uy. Trong khi đó, thủ môn gốc Việt Filip Nguyễn mang quốc tịch CH Czech cao tới 1,9 m và là người gác đền số một của CLB Liberec Slovan thuộc giải vô địch quốc gia CH Czech.
Các cầu thủ Việt kiều đang nhận được sự quan tâm của các CĐV Việt Nam. Đồ họa: Minh Phúc.
Theo báo chí Thái Lan, đội tuyển Việt Nam có nhiều lý do để tham dự King's Cup 2019 một cách nghiêm túc.
King's Cup 2019 có sự góp mặt của 4 đội tuyển được tổ chức ở Thái Lan. Các trận đấu ở giải này được tính như những trận giao hữu chính thức của FIFA.
Nếu có được thành tích tốt tại xứ sở chùa vàng, đội tuyển Việt Nam có thể duy trì hoặc nâng cao thành tích trên bảng xếp hạng của FIFA để tạo lợi thế trước lễ bốc thăm vòng loại thứ 2 World Cup 2022 của khu vực châu Á.
Đội tuyển Việt Nam đang đứng thứ 99, vị trí tốt nhất trong khu vực Đông Nam Á và thứ 16 trên toàn châu Á. Nếu tiếp tục duy trì thứ hạng này, đội tuyển Việt Nam có thể nằm trong nhóm hạt giống thứ 2 của AFC ở vòng loại World Cup, qua đó tránh được những đối thủ "xương xẩu" đến từ Trung Đông như Oman, Syria, Iraq, Jordan và Lebanon.
Chiến thắng 3-0 của Việt Nam trước Thái Lan tại AFF Cup 1998  Trước chiến thắng 4-0 tối qua (26/3), đội tuyển Việt Nam từng đánh bại Thái Lan 3 bàn không gỡ cách đây 21 năm nhờ công của Trương Việt Hoàng, Nguyễn Hồng Sơn và Văn Sỹ Hùng.
Nhật Minh
[tags] : King's Cup 2019 , King's Cup , World Cup 2022 , Tuyển việt nam , FIFA , Thái Lan , Giải đấu , Thứ hạng , Đội tuyển , Vô địch , Đánh bại , Liên đoàn bóng đá việt nam , Châu á , Đông Nam Á , Châu âu , Đội tuyển thái lan , Góp mặt , Na uy , World cup , Thi đấu , Thủ môn