'Hai Phượng' vẫn đang nóng bỏng tay, Ngô Thanh Vân hé lộ phần 2 với tên 'Thanh Sói'
Song song với việc hé lộ dự án điện ảnh 'Thanh Sói' là phần tiếp theo của 'Hai Phượng', Ngô Thanh Vân cũng bật mí kế hoạch tìm truyền nhân 'đả nữ' vào tháng 6 tới đây.
Sau 5 tuần công chiếu song song tại Việt Nam, Mỹ, Canada và sắp tới là Trung Quốc, "Hai Phượng" - bộ phim hành động cuối cùng của Ngô Thanh Vân tham gia trong vai trò "đả nữ" đã xuất sắc cán mốc doanh thu 200 tỷ, chính thức xác lập kỷ lục "vua phòng vé" tại Việt Nam. Cũng từ con số ấn tượng trên, người đẹp họ Ngô đã hóa giải lời nguyền doanh thu cho dòng phim hành động tại Việt Nam.
Để tri ân những đơn vị, tổ chức và các cá nhân đã đóng góp cho sự thành công vừa qua của "Hai Phượng, Ngô Thanh Vân đã tổ chức bữa tiệc cảm ơn vào ngày 5/4 vừa qua. Tại sự kiện, cô cho biết bản thân đã rất lo lắng trước ngày phim ra mắt vì thị hiếu của khán giả Việt Nam đa số thích phim hài, tình cảm. Chỉ đến khi bộ phim được công chiếu và nhận được vô vàn những lời khen, nhận xét tích cực từ anh chị em nghệ sỹ, giới chuyên môn, khán giả trong nước và quốc tế… nhà sản xuất Vân Ngô tin rằng, dòng phim hành động khó nhằn này vẫn có chỗ đứng tại thị trường Việt.
Ngô Thanh Vân cùng ekip tổ chức tiệc cảm ơn những đơn vị, tổ chức và các cá nhân đã đóng góp cho sự thành công vừa qua của "Hai Phượng".
Ngô Thanh Vân cùng các Nhà đầu tư của bộ phim đã đồng loạt bước lên sân khấu và cùng nhau cúi đầu gửi lời tri ân chân thành đến cho tất cả mọi người.
Đáng chú ý nhất, Ngô Thanh Vân bất ngờ giới thiệu hoạt động tiếp theo của công ty. Theo người đẹp, cô sẽ khởi động dự án "Thanh Sói" - phần hai của bom tấn "Hai Phượng" được bắt đầu bằng buổi casting diễn viên vào đầu tháng 6 này.
Nội dung bộ phim vẫn chưa được nhà sản xuất họ Ngô tiết lộ nhiều, ngoài việc đây là câu chuyện kể về cuộc đời Thanh Sói - nữ ác nhân giang hồ lúc còn trẻ. Poster đầu tiên được hé lộ với câu tagline “Pain makes people change" (Nỗi đau khiến con người thay đổi).
Poster đầu tiên của dự án điện ảnh "Thanh Sói".
Được biết với dự án này, Ngô Thanh Vân mong muốn tìm kiếm một thế hệ diễn viên trẻ đầy triển vọng cho dòng phim hành động tại Việt Nam. Ngoài ra, “truyền nhân” của Vân Ngô cho vai trò đả nữ cũng được cô tìm kiếm trong đợt casting ở dự án điện ảnh này.
Một số hình ảnh đẹp trong bữa tiệc cảm ơn của Ngô Thanh Vân và ekip "Hai Phượng":
Ngô Thanh Vân rạng rỡ, thu hút mọi ánh nhìn tại sự kiện.
Diễn viên nhí Mai Cát Vi - vai bé Mai trong "Hai Phượng".
Vợ chồng Phạm Anh Khoa
Đông đủ thành viên của đoàn làm phim"Hai Phượng".
Hà Linh
[tags] : Hai Phượng , Ngô Thanh Vân , Việt , Doanh thu , Bộ phim , Phòng vé , Điện ảnh , Thanh Sói , Canada , Hành động , Mai Cát Vi , Diễn viên , Khán giả , Vân Ngô , Êkíp , Sản xuất , Làm phim , Phim hài , Dự án , Kỷ lục , Bom tấn , Ác nhân