Quân đội Syria bẻ gãy cuộc đột kích mới của 'quân nổi dậy', diệt một số tay súng ở bắc Hama
Ngày 20.12.2018, quân đội Syria phải gia tăng cấp độ cảnh giác và sẵn sàng chiến đấu trên vùng nông thôn miền bắc Hama sau thương vong nặng nề từ một cuộc đột kích bí mật của lực lượng Hồi giáo cực đoan, khiến gần 30 binh sĩ thiệt mạng và bị thương.
Binh sĩ quân đội Syria phục kích trên chiến trường miền bắc Hama. Ảnh minh họa: Masdar News.
Sau khi thắng được một trận, nhóm Hồi giáo cực đoan Jaysh Al-Izza lại tiếp tục một cuộc đột kích mới nhằm tấn công khiêu kích, nhưng nhờ sự cảnh giác cao độ của các tổ trinh sát tiền phương, nhóm Hồi giáo thánh chiến bị phát hiện trong đêm 19 rạng sáng 20.12.2018, khi đang bí mật tiến về phía chiến tuyến quân đội Syria bên ngoài thị trấn nhỏ al-Massanah phía bắc Hama.
Al-Masdar News dẫn nguồn tin từ thị trấn Mhardeh cho biết, quân đội Syria bẻ gãy cuộc đột nhập bí mật của các tay súng Hồi giáo. Cuộc đọ súng diễn ra quyết liệt, trong hỏa lực mạnh, một số phần tử cực đoan thiệt mạng và bị thương, số còn lại phải rút lui về phía thị trấn Al-Latamneh gần ranh giới tỉnh Idlib.
Nhóm Jaysh Al-Izza thực hiện cuộc phục kích thành công vào đêm ngày 18.12.2018, 9 binh sĩ Syria thiệt mạng, 20 binh sĩ khác bị thương. Lực lượng pháo binh - tên lửa Syria liên tục tấn công đáp trả vào căn cứ địa của nhóm Hồi giáo cực đoan này trong thị trấn al-Latamneh, nhưng do hệ thống hầm hào vững chắc, Jaysh Al-Izza không bị thương vong nhiều và tiếp tục tiến hành các cuộc đột kích vào chiến tuyến quân đội Syria.
Cách duy nhất để dập tắt các cuộc đột kích thường xuyên, liên tục này là giải phóng hoàn toàn thị trấn al-Latamneh. Nhưng do hạn chế từ hiệp định Sochi giữa Nga và Thổ Nhĩ Kỳ, quân đội Syria vẫn chưa có được một ngày chính xác để tổ chức cuộc tấn công giải phóng.
Quân đội Syria tiếp tục pháo kích vào thị trấn al-Latamneh, phía bắc tỉnh Hama. Video: STEP News.
Quân đội Syria liên tục phản kích đánh trả các hành động khiêu khích của lực lượng Hồi giáo cực đoan ở bắc Hama.
Nguyễn Thuận /
[tags] : HAMA , Quân đội Syria , Syria , Thánh chiến , Jaysh Al-Izza , Pháo kích , Tên lửa , Hồi giáo , Tấn công , Thổ nhĩ kỳ , Hỏa lực , Pháo binh , Nông thôn , Quân đội , Video , Tay súng , Al-Masdar News , Chiến trường , Masdar News , Nguyễn Thuận , Thiệt mạng , Hồi giáo cực đoan , Công sự , Cụm cứ điểm , Phòng tuyến , Tiền phương , Căn cứ địa , Bộ binh , Hỏa lực pháo binh