HLV Thái Lan tuyên bố sẽ đánh bại mọi đối thủ tại King's Cup
Dù chủ nhà Thái Lan có thứ hạng FIFA thấp nhất trong 4 đội, song HLV Sirisak tự tin tuyên bố sẽ đánh bại mọi đối thủ để đoạt chức vô địch trên sân nhà.
Hôm nay (9-4), Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) công bố đội khách mời cuối cùng dự King's Cup 2019 là đội bóng đến từ Trung Mỹ, Curacao. Với hạng 82 thế giới (theo bảng xếp hạng FIFA tháng 4-2019), Curacao là đội bóng có thứ hạng cao nhất trong số 4 đội dự giải, bên cạnh Việt Nam (hạng 98), Ấn Độ (hạng 101) và chủ nhà Thái Lan (hạng 114).
Để chuẩn bị cho giải đấu trên sân nhà, FAT vừa chỉ định ông Sirisak (50 tuổi, người Thái Lan) làm HLV trưởng ĐT Thái Lan.
Là đội có thứ hạng thấp nhất song chủ nhà Thái Lan tự tin vô địch King's Cup 2019
Phát biểu ngay khi vừa nhận nhiệm vụ, HLV Sirisak cho biết: "Ở King's Cup tới, chúng tôi muốn giành chức vô địch. Với tư cách là một người dân Thái Lan, HLV trưởng đội bóng và lời hứa với Chủ tịch FAT, tôi sẽ cố gắng làm tốt công việc được giao".
Xét trên bảng xếp hạng FIFA, chủ nhà Thái Lan là đội bóng có thứ hạng thấp nhất.
"Cả ba đội khách mời dự giải năm nay đều có thứ hạng cao hơn chúng tôi và đều rất mạnh. Curacao có nhiều cầu thủ thi đấu ở giải vô địch quốc gia Hà Lan, trong khi Việt Nam là đối thủ cũng rất đáng gờm. Các trận đấu dự báo sẽ rất khó khăn, nhưng với ưu thế là đội chủ nhà, được sự cổ vũ của đông đảo khán giả cùng tiềm năng vốn có, tôi tin rằng ĐT Thái Lan có thể đánh bại mọi đối thủ", HLV Sirisak nói.
ĐT Thái Lan (áo xanh) thua muối mặt Ấn Độ 1-4 tại Asian Cup hồi tháng 1 vừa qua
Ở lần đối đầu gần nhất, ĐT Thái Lan thắng ĐT Việt Nam 3-0 tại vòng loại World Cup năm 2015. Tuy nhiên thời điểm hiện tại, ĐT Việt Nam đã có nhiều tiến bộ, đang là đương kim vô địch Đông Nam Á và thầy trò HLV Park Hang-seo nhận được sự tôn trọng từ các đội bóng châu Á, trong đó có Thái Lan.
Với hai đối thủ còn lại, ĐT Thái Lan chưa từng đối đầu Curacao và vừa thua Ấn Độ 1-4 ở vòng bảng Asian Cup 2019.
King's Cup sẽ diễn ra từ ngày 5-6 đến 8-6, trên sân Chang Arena của CLB Burỉam (Thái Lan). Bốn đội chia làm 2 cặp đấu loại trực tiếp, hai đội thắng vào chung kết tranh vô địch, hai đội thua gặp nhau tranh hạng ba. Các trận đấu của giải đều được FIFA và AFC tính điểm để xét thứ hạng thế giới.
 Băng Tâm
[tags] : King's Cup 2019 , King's Cup , Tuyển việt nam , FIFA , Thái Lan , Ấn Độ , Trung mỹ , Giải đấu , Thứ hạng , Cặp đấu , Vô địch , Gặp nhau , Chung kết , Đối thủ , Đội khách , Thầy trò , Đánh bại , Park Hang-seo , Châu á , Asian Cup , Đông Nam Á , Lời hứa , Giải vô địch quốc gia , Hlv trưởng