Bệnh viện lý giải vụ người nhà bức xúc vì đóng 30.000 đồng
Giám đốc Bệnh viện đa khoa khu vực Thủ Đức, TP HCM lý giải với người nhà bệnh nhân than phiền vì phải đóng 30.000 đồng phí nuôi người bệnh.
Sáng 9/4, trên mạng xã hội Facebook lan truyền đoạn clip, trong đó nhiều người nhà bệnh nhân bức xúc với lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức, TP HCM về việc bệnh viện này thu phí người nuôi bệnh mỗi ngày 30.000 đồng/người. Vậy Bệnh viện giải thích ra sao về vấn đề này?
Theo thân nhân người bệnh, việc người chăm sóc bệnh nhân phải đóng chi phí 30.000 đồng/người/ngày là bất hợp lý. Lý do được đưa ra là việc chăm sóc bệnh nhân không làm hao hụt hay phát sinh bất kỳ trang thiết bị y tế nào, không có sự lưu trú tại bệnh viện nên không tốn kém gì.
Cuộc làm việc giữa thân nhân của bệnh nhân với lãnh đạo bệnh viện (ảnh cắt từ clip)
Cũng theo một số người dân, Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức thuộc Sở Y tế, không phải bệnh viện tư nhân mà lại thu phí dịch vụ nuôi bệnh. Người dân cũng đưa ra một số trường hợp khác có hoàn cảnh khó khăn, khi biết thông tin phải đóng phí cho người chăm sóc bệnh nhân đã có ý định xin xuất viện, không muốn ở lại điều trị tại bệnh viện nữa.
Cũng theo đoạn clip được ghi lại, bác sĩ Cao Tấn Phước, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức lý giải trước đông đảo thân nhân người bệnh là bệnh viện không phải ép người dân, mà do thực hiện theo cơ chế tự chủ và thu phí này cũng là để có điều kiện phục vụ người bệnh và thân nhân tốt hơn. Tuy nhiên, người dân vẫn không hài lòng với những lý do mà Giám đốc bệnh viện đưa ra.
Trao đổi với phóng viên, bác sĩ Cao Tấn Phước xác nhận nội dung làm việc trên là đúng và khẳng định chủ trương thu phí đã được Đảng ủy, Ban giám đốc của bệnh viện thông qua. Việc triển khai thu phí này bắt đầu từ hôm 8/4 nhưng đến hôm nay vẫn chưa thu được đồng nào do gặp sự phản đối của thân nhân.
Cũng theo bác sĩ Phước, quy trình thu phí là mỗi người được phát một thẻ lưu trú (mỗi bệnh nhân 1 người nuôi) sẽ đóng 30.000/ngày đêm phí sử dụng các dịch vụ của bệnh viện. Đây là dịch vụ mà nhiều bệnh viện đã triển khai, không riêng bệnh viện Đa khoa Khu vực Thủ Đức. Hiện các khoa, phòng đang tích cực tuyên truyền giải thích để người nhà, bệnh nhân hiểu./.
Kim Dung/VOV-TP HCM
[tags] : Cao Tấn Phước , Thủ Đức , Người bệnh , Bệnh nhân , Bệnh viện , Bệnh , Bệnh viện đa khoa , Sở y tế , Bác sĩ , Chủ trương , Chăm sóc , Hao hụt , Giám đốc , Xuất viện , Tự chủ , Đảng ủy , Video clip , Lý giải , Người Chăm , Chi phí , Triển khai