Hưng Yên: Điều tra nguyên nhân cháu bé 7 tuổi bị chó cắn tử vong thương tâm
Một cháu bé 7 tuổi ở Hưng Yên đã tử vong sau khi bị 10 con chó tấn công lao vào cắn.
Ông Nguyễn Văn Học - Chủ tịch UBND huyện Kim Động (Hưng Yên) cho biết, đơn vị công an điều tra đang vào cuộc làm rõ vụ việc bé trai 7 tuổi bị đàn chó dữ cắn tử vong ở thị trấn Lương Bằng.
Nạn nhân là cháu bé tên N.V.T (SN 2012).
Ông Nguyễn Văn Học - Chủ tịch UBND huyện Kim Động (Hưng Yên) (Ảnh: Báo PL)
Sự việc diễn ra vào khoảng 18h ngày 3/4, cháu T. khi đang đi ngang qua khu vực sân vận động Kim Động cũ (thị trấn Lương Bằng, Kim Động, Hưng Yên) đã bị một đàn chó gần 10 con tấn công. Người dân thấy vậy liền đến giải cứu và nhanh chóng đưa cháu vào bệnh viện cấp cứu.
Vào lúc 23h ngày 3/4, Bệnh viện Việt Đức tiếp nhận trường hợp thương tâm trên, tại thời điểm đó, bệnh nhân đã không có huyết áp, đồng tử hai bên giãn, sốc mất máu và bị đa vết thương phần mềm trong đó có nhiều vết thương vùng bẹn và hai vai. Trước đó, tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hưng Yên cháu bé đã được truyền 4 đơn vị máu và đã ngừng tim một lần. Do tình trạng bệnh nhi nặng không có khả năng cứu chữa nên đến 23h30 gia đình đã xin cho cháu bé về nhà.
Hiện trường cháu trai 7 tuổi bị cả đàn chó cắn dẫn đến tử vong
Anh L. - người dân khu vực chia sẻ "Gia đình có con nhỏ nên hết sức cẩn thận đồng thời cũng yêu cầu cơ quan chức năng có biện pháp xử lý thật nghiêm khắc với những hộ gia đình hoặc cá nhân thả rông chó, đã rất nhiều vụ việc cho thả rông gây ảnh hưởng người tham gia giao thông hay bị dại do chó cắn..."
Nơi diễn ra sự việc đau lòng
Chủ tịch huyện Kim Động cho biết, theo cán bộ địa phương tại nơi xảy ra sự việc thì gia đình cháu bé quê ở huyện Thuận Thành (tỉnh Bắc Ninh). Bố mẹ cháu bé đã về thị trấn Lương Bằng (Kim Động) để sinh sống và làm ăn từ năm 2007. "Cháu bé có 3 chị em, trên bé là chị học lớp 4 và dưới bé là một em học lớp 1. Bố mẹ về đây thuê trọ để sản xuất kinh doanh từ năm 2007".
Nghị định 90/2017/NĐ-CP ngày 31/7/2017 quy định về việc xử phạt người nuôi chó không rọ mõm, không xích khóa đã được ban hành và có hiệu lực. Nhưng một thực tế đáng buồn là ý thức chấp hành của người dân còn rất thấp, việc quản lý hay áp dụng các chế tài xử phạt người vi phạm của các cấp có thẩm quyền vẫn còn gặp nhiều khó khăn và chưa đạt hiệu quả như mong muốn. Chính vì thế, những chú chó được thả rông vẫn ngang nhiên ngày đêm “dạo chơi” từ vỉa hè cho đến các khu phố, từ nông thôn cho đến vùng thành thị, đe dọa an toàn giao thông và tính mạng người dân
Tổng hợp
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Sân vận động Kim Động , Chó dữ , Bé trai , UBND huyện Kim Động , Đồng tử , Nguyễn Văn Học , Thuận Thành , Tử vong , Bệnh viện việt đức , Cấp cứu , Tấn công , Bắc Ninh , Công an , Làm rõ , Vết thương , Điều tra , Bệnh viện , Giải cứu , Tính người