Mỹ có thể liệt quân đội Iran vào danh sách khủng bố
Mỹ được cho là sẽ liệt Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran (IRGC) vào danh sách các tổ chức khủng bố nước ngoài. Hãng Reuters hôm 6/4 dẫn lời 3 quan chức Mỹ cho hay: lần đầu tiên chính quyền Washington liệt quân đội của một quốc gia vào danh sách khủng bố.
Lực lượng IRGC của Iran trong một cuộc diễu binh. (Nguồn: Reuters).
Quyết định đó dự kiến sẽ được Bộ Ngoại giao Mỹ tuyên bố chính thức trong vài ngày tới, có thể là đầu tuần sau. Động thái trên bị giới phê bình cho rằng sẽ mở ra một tiền lệ xấu, khiến Chính phủ các nước khác cũng đưa ra động thái tương tự đối với giới chức tình báo và quân đội Mỹ.
Cả Lầu Năm góc, Bộ Ngoại giao Mỹ và Nhà Trắng đều từ chối đưa ra bình luận về thông tin trên. Phía đại diện của Iran tại Liên Hiệp Quốc cũng chưa đưa ra bình luận.
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pomeeo, một người có tư tưởng chống Iran, luôn luôn muốn thay đổi chính sách ngoại giao của Mỹ theo hướng cứng rắn hơn đối với chính quyền Tehran. Tuyên bố trên, nếu được đưa ra, sẽ vào đúng thời điểm tròn một năm kể từ sau quyết định của Tổng thống Mỹ Donald Trump rút khỏi Thỏa thuận hạt nhân Iran và tái áp đặt các lệnh trừng phạt với nước Hồi giáo này.
Quyết định mới nhất của chính quyền Trump lần đầu tiên được tờ Wall Street Journal đăng tải. Mỹ từng liệt hàng chục thể chế và cá nhân vào danh sách đen vì có liên hệ với IRGC, nhưng bản thân tổ chức này thì chưa bị liệt vào danh sách đen. Năm 2007, Bộ Tài chính Mỹ đã cho vào danh sách đen Lực lượng Qud của IRGC, cáo buộc tổ chức này “ủng hộ chủ nghĩa khủng bố” và mô tả nó như là “cánh tay phải chuyên thực thi chính sách hậu thuẫn các nhóm khủng bố và phiến quân của Iran”.
Iran từng cảnh báo sẽ đáp trả “mạnh tay” nếu như Mỹ liệt IRGC vào danh sách các nhóm khủng bố nước ngoài. Chỉ huy IRGC Mohammad Ali Jafari trong năm 2017 từng cảnh báo rằng nếu ông Trump đưa ra tuyên bố trên, “Lực lượng Vệ binh Cách mạng sẽ cân nhắc về việc xem quân đội Mỹ như phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng”. Lời đe dọa như vậy là đặc biệt nghiêm trọng và có thể gây nhiều rủi ro cho lực lượng Mỹ đang đồn trú ở một số khu vực như Iraq - nơi mà lực lượng chiến binh người Shi’ite do Iran hậu thuẫn đang ở vị trí sát nách quân đội Mỹ.
Thượng nghị sĩ Mỹ Ben Sasse thì cho rằng động thái này là bước đi quan trọng nhằm gây sức ép cực đại đối với Iran, ông nói: “Việc tuyên bố chính thức và những hậu quả của nó có thể là mới, nhưng những kẻ man rợ thuộc IRGC đã là khủng bố từ rất lâu rồi”.
Trong khi đó, một cựu chuyên gia đàm phán với Iran của Mỹ, Wendy Sherman - Giám đốc Trung tâm lãnh đạo công thuộc ĐH Harvard - tỏ rõ lo ngại về rủi ro đối với các lực lượng Mỹ: “Việc này khó có thể coi là lợi ích đối với chúng ta, trừ khi ngài Tổng thống đang tìm kiếm một cuộc xung đột. IRGC vốn đã bị áp đặt trừng phạt và sự gia tăng căng thẳng này sẽ chỉ khiến lực lượng của chúng ta ở một số khu vực bị đe dọa”.
Được biết, IRGC là lực lượng chuyên trách các chương trình hạt nhân, đạn đạo tên lửa của Iran. Chính quyền Tehran từng cảnh báo rằng, IRGC sở hữu nhiều loại tên lửa có tầm bắn lên tới 2.000 km, đặt cả Israel và các căn cứ Mỹ trong khu vực Trung Đông vào tầm ngắm.
Khánh Duy
[tags] : IRGC , Iran , Khủng bố , Tehran , Washington , Hồi giáo , Bộ Ngoại Giao Mỹ , Quân đội , Trump , Động thái , Trung Đông , Quan chức , Mỹ , IS , Reuters , Tự xưng , Donald Trump , Israel , Trừng phạt , Tổng thống , Bộ ngoại giao , Tên lửa đạn đạo , Phòng thủ tên lửa , Chân váy , Làm giàu uranium , Quân đồn trú , Phần tử khủng bố