3 cặp con giáp lục hợp, về chung 1 nhà tất hưng thịnh viên mãn (P2)
Có địa chi thuộc lục hợp, 3 cặp con giáp này được cho là rất hợp nhau, nếu lấy nhau thì gia đạo vui vẻ, đầm ấm, viên mãn, ăn nên làm ra, con cháu đề huề.
Trong 12 con giáp nếu như có những cặp con giáp thuộc lục xung thì cũng có những cặp con giáp thuộc lục hợp, có thể bù đắp và hỗ trợ nhau rất tốt khi kết hợp với nhau.
Dưới đây là 3 cặp con giáp rất hợp để làm vợ chồng vì họ là những người bạn đời đích thực của nhau, có cùng mục tiêu trong cuộc sống và sẽ dễ dàng cùng nhau xây dựng nên một gia đình hạnh phúc, đủ đầy viên mãn.
Hãy cùng xem đó là những cặp con giáp nào nhé.
Tuổi Mão – Tuổi Tuất 
Người ta thường nói, "Cãi nhau như chó với mèo", thế nhưng, theo phong thủy thì những người tuổi Mão và tuổi Tuất lại có địa chi thuộc lục hợp, vô cùng hoàn hảo để trở thành vợ chồng.
Mão và Tuất mà làm thành một đôi thì hết sức hòa hợp vì chung nhau nhân sinh quan. (Tranh minh họa: Internet)
Về mặt tính cách, đa số những người tuổi Mão trời sinh đều là những người mềm mỏng, nhẹ nhàng và tốt bụng song có vẻ ngoài hơi lạnh lùng, bàng quang. Là những người có khả năng phân tích và chú ý đến từng chi tiết, nhưng đôi khi họ lại hơi bảo thủ và quá dè dặt trong hành động.
Trong khi đó, tuổi Tuất lại là những con người sôi nổi, nhiệt tình, làm bạn thì trung thành mà làm bạn đời thì chung thủy. Mão và Tuất mà làm thành một đôi thì hết sức hòa hợp vì chung nhau nhân sinh quan.
Họ đều là những con người trung thực, tốt bụng, chúa ghét sự xa hoa, phù phiếm mà chỉ muốn có một cuộc sống bình lặng không ồn ào. Họ sống hay làm việc thì cũng đều đi theo tiêu chí này.
Tuy nhiên, nếu như sự nhiệt tình sôi nổi của Tuất có thể sưởi ấm và làm tan lớp "băng giá" và sự dè dặt của Mão thì sự tốt tính của Mão lại có thể làm Tuất cảm động và bị thu hút.
Tóm lại, mối quan hệ của cặp vợ chồng Mão - Tuất có thể nói là hợp nhau như hoa nở trong gió xuân, vừa đẹp đẽ vừa bình lặng, không ồn ào, cùng nắm tay nhau vượt qua sóng gió. Gia đình hòa thuận, êm ấm thì tài lộc nhất định sẽ tự tìm tới.
Đứng về mặt phong thủy mà nói, Mão là âm, Tuất là dương, không những tương hợp mà còn có thể bổ sung cho nhau rất tốt.
Tuổi Thìn – Tuổi Dậu 
Tuổi Thìn trời sinh đa phần những người mạnh mẽ và độc lập, rất kiên định và sống có trách nhiệm. Họ rất tự tin vào bản thân và có cái tôi rất cao. Thứ mà họ cần nhất từ người khác chính là sự tôn trọng.
Khi Thìn và Dậu mà kết hợp với nhau, họ sẽ làm nên một cặp đôi hoàn hảo. (Tranh minh họa: Internet)
Trong khi đó, tuổi Dậu trời sinh hầu hết là những người trọng tình cảm, luôn coi gia đình là trên hết và biết sống vì người khác, biết nghĩ cho người khác.
Cũng là 1 cặp thuộc lục hợp, khi Thìn và Dậu mà kết hợp với nhau, họ sẽ làm nên một cặp đôi hoàn hảo vì sự mạnh mẽ của Thìn được sự dịu dàng chu toàn của Dậu làm điểm tựa nên gia đình ít khi rơi vào cảnh lục đục, cãi vã.
Bên cạnh đó, 2 con giáp này cũng có chung nhiều quan điểm trong cuộc sống. Họ đều là những người ít quan tâm đến vật chất, tiền bạc mà coi trọng tình cảm và đam mê cống hiến nên cuộc sống rất vui vẻ, nhẹ nhàng.
Có thể nói, vợ chồng Thìn Dậu sẽ là một cặp mẫu mực, một người mạnh mẽ chở che, một người dịu dàng bao bọc, Dậu sẽ chăm sóc và hỗ trợ cho Thìn trong những thời khắc khó khăn, và những thành tựu của Thìn sẽ khiến Dậu hãnh diện và tự hào.
Về mặt phong thủy, Dậu thuộc âm, Thìn thuộc dương, cả đời hỗ trợ cho nhau.
Tuổi Tỵ – Tuổi Thân 
Cặp con giáp lục hợp cuối cùng chính là Tỵ - Thân.
Trời sinh tuổi Tỵ là những người có cách suy nghĩ vô cùng phức tạp và có nhiều thái cực. Họ hài hước, tinh tế, khi yêu thì yêu bằng cả trái tim, hết mình không so đo tính toán.
Thế nhưng, điểm yếu của họ là vì yêu sâu đậm, nên đôi khi hơi ghen tuông thái quá, kiểm soát đối phương, khiến đối phương mệt mỏi mà tìm cách rời xa.
Tỵ mà lấy Thân thì gia đình vì thế mà "người nói, kẻ nghe", vô cùng ăn ý. (Tranh minh họa: Internet)
Trong khi đó, tuổi Thân trời sinh là những người thông minh, hài hước, là những người thích đùa và mang lại bầu không khí vui vẻ cho những người xung quanh.
Khi kết hợp với tuổi Tỵ, sự vui vẻ hài hước của họ sẽ xoa dịu sự nóng nảy và hay ghen của người bạn đời, giúp cho mâu thuẫn ít khi lên tới đỉnh điểm mà được hóa giải một cách khéo léo, vợ chồng tâm đầu ý hợp, cùng nhau hợp sức làm ăn, gia đình không giàu sang phú quý thì cũng dư dả, có của ăn của để.
Ngoài ra, sự chung thủy của Thân cũng sẽ giúp Tỵ dần yên tâm hơn và mất dần thói quen kiểm soát vốn có của họ.
Còn một đặc điểm quan trọng nữa, đó là Tỵ ít nói, dè dặt, không thích nói chuyện phiếm nên sẽ là người lắng nghe Thân - một người luôn hoạt ngôn, vui vẻ, nồng nhiệt, gia đình vì thế mà "người nói, kẻ nghe", vô cùng ăn ý.
Bên cạnh đó, Tỵ và Thân đều thích vui chơi và giao lưu với bạn bè nên họ sẽ có khá nhiều người bạn chung và chia sẻ với nhau được nhiều điều trong cuộc sống.
Về mặt phong thủy, Tỵ thuộc âm, Thân thuộc dương, trái dấu hút nhau nên rất hòa hợp, có thể hỗ trợ cho nhau rất tốt.
*Thông tin chỉ mang tính tham khảo, mong cầu độc giả sẽ luôn có cái nhìn lạc quan, vui vẻ và gặp nhiều may mắn.
Theo Chinese New Year
Thanh Hương
[tags] : Địa chi , Tài lộc , Chinese New Year Thanh Hương , Chu toàn , Gia đạo , Cặp đôi , Vợ chồng , Dè dặt , Ăn ý , Phong thủy , Mâu thuẫn , Tính cách , Hòa hợp , Làm bạn , Làm ăn , Lục đục , Hòa thuận , Bàng quang , Nắm tay nhau , Hài hước , Tình cảm , Thiên can , Mưu sự , Có của ăn của để