Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Nhân đại Trung Quốc
Sáng 9/11, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc hội kiến với Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc (Nhân đại) Trung Quốc Trương Đức Giang đang có chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Nhân đại Trung Quốc.
Thủ tướng bày tỏ tin tưởng chuyến thăm của Ủy viên trưởng Trương Đức Giang sẽ đóng góp quan trọng vào việc củng cố và phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc.
Thủ tướng cho rằng, quan hệ Việt Nam-Trung Quốc đã duy trì xu thế phát triển tích cực, không ngừng đi vào chiều sâu. Hợp tác kinh tế, thương mại tiếp tục đạt nhiều kết quả đáng khích lệ. Kim ngạch thương mại song phương 9 tháng đầu năm 2016 đạt hơn 51 tỷ USD, tăng 4% so với cùng kỳ. Giao lưu, hợp tác giữa các bộ, ngành, địa phương và giữa các tầng lớp nhân dân hai nước ngày càng mật thiết.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị với Trung Quốc; coi đây là chủ trương nhất quán, lựa chọn chiến lược và là ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam.
Cho rằng việc thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc trong thời gian tới là rất quan trọng, Thủ tướng đề nghị hai bên tiếp tục duy trì tiếp xúc cấp cao, tăng cường tin cậy chính trị; bám sát tinh thần “4 tốt” cũng như phương châm “16 chữ” mà lãnh đạo hai Đảng, hai Nhà nước đã thống nhất.
Hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác giữa các kênh Đảng, Nhà nước; triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác như hợp tác ngoại giao, quốc phòng, an ninh; tăng cường giao lưu nhân dân và thế hệ trẻ hai nước; đẩy mạnh tuyên truyền về tình hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc.
Hai bên cần thúc đẩy hợp tác thực chất trên các lĩnh vực. Áp dụng các biện pháp quyết liệt, hiệu quả, khả thi hơn, từng bước thúc đẩy thương mại song phương phát triển cân bằng, ổn định. Tháo gỡ khó khăn cho các dự án hợp tác về hạ tầng, sản xuất.
Thủ tướng mong muốn Trung Quốc có các dự án lớn, tiêu biểu về trình độ công nghệ cao của Trung Quốc vào Việt Nam. Phát triển hợp tác về vận tải, nông nghiệp, môi trường, khoa học công nghệ, giáo dục, du lịch…; sớm ký kết gia hạn “Hiệp định đường dây nóng về các vụ việc phát sinh đột xuất của các hoạt động nghề cá trên biển”; cùng với các nước tiểu vùng Mekong sớm triển khai sáng kiến xây dựng Trung tâm hợp tác nguồn nước Mekong-Lan Thương đã thông qua vào tháng 3/2016 vừa qua.
Bày tỏ ấn tượng về giao lưu giữa các tỉnh biên giới Việt Nam-Trung Quốc thời gian qua hết sức sôi động, phong phú, Thủ tướng mong muốn hai bên tiếp tục phát triển kênh hợp tác này.
Thủ tướng cũng đề nghị hai bên kiểm soát tốt bất đồng, duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông; tuân thủ nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, “Thỏa thuận về các nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển”; tôn trọng luật pháp quốc tế, Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982. Việt Nam mong muốn tiếp tục cùng Trung Quốc và các nước ASEAN thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), hoàn tất Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) trong năm 2017.
Cho biết đã đến thăm Việt Nam khi là Bí thư tỉnh Cát Lâm và lần này được thăm lại Việt Nam, Ủy viên trưởng Trương Đức Giang bày tỏ đã chứng kiến sự thay đổi to lớn của Việt Nam.
Trân trọng chúc mừng nhân dân Việt Nam đã dành được thành tựu to lớn dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, Ủy viên trưởng Trương Đức Giang thông báo về kết quả hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; hai bên đã trao đổi sâu rộng về các biện pháp tăng cường hơn nữa giao lưu, hợp tác giữa Nhân đại Trung Quốc với Quốc hội Việt Nam.
Ủy viên trưởng Trương Đức Giang nhấn mạnh, Đảng và Chính phủ Trung Quốc cũng hết sức coi trọng quan hệ với Việt Nam và sẽ cùng với Việt Nam thực hiện phương châm 16 chữ và tinh thần 4 tốt, thúc đẩy quan hệ Trung-Việt phát triển toàn diện.
Ủy viên trưởng Trương Đức Giang cho rằng, với sự nỗ lực của cả hai bên, những năm qua, sự hợp tác thực chất trên mọi lĩnh vực giữa hai nước đã phát triển tốt. Để tăng cường quan hệ hợp tác hai nước, Ủy viên trưởng Trương Đức Giang cho rằng, cần tạo nền tảng bền chặt, thúc đẩy phát triển ổn định và bền vững.
Trong đó, nền tảng về mặt chính trị là hàng đầu. Hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi chiến lược và chuyển nhận thức chung về ý nghĩa quan trọng của quan hệ Trung Việt cũng như nguyện vọng chung về phát triển quan hệ hai Đảng, hai Nhà nước thành tin cậy về mặt chính trị. Thứ hai là nền tảng quần chúng. Hai bên cần tiếp tục tuyên truyền về tình hữu nghị truyền thống Trung-Việt; thúc đẩy giao lưu nhân dân ngày càng sôi nổi, tạo môi trường tốt cho sự phát triển hợp tác hai bên.
Ủy viên trưởng Trương Đức Giang cho rằng, hai bên cần kiểm soát thỏa đáng bất đồng trên biển, không để cho mâu thuẫn leo thang và mở rộng, ảnh hưởng đến quan hệ hợp tác hai bên.
Nhận định hợp tác kinh tế, thương mại hai nước đang trên đà phát triển tốt, theo hướng cân bằng, Ủy viên trưởng Trương Đức Giang bày tỏ Trung Quốc mong muốn cùng Việt Nam phát huy tốt vai trò của Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương, tìm ra một số điểm tăng trưởng mới trong hợp tác kinh tế, thương mại.
Hai bên tiếp tục thúc đẩy hợp tác trên biển, tạo không khí tốt để thúc đẩy hợp tác trên đường bộ và lĩnh vực tài chính, tạo nền tảng xúc tiến hợp tác giữa doanh nghiệp hai nước.
Ủy viên trưởng Trương Đức Giang khẳng định, Trung Quốc cam kết tiếp tục thúc đẩy kết nối một vành đai một con đường với hai hành lang, một vành đai, tạo không gian mở cho sự hợp tác hai bên, cùng phát triển. Hai nước cũng cần tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương như Mekong-Lan Thương; thống nhất phương án tổng thể chung về xây dựng khu hợp tác kinh tế qua biên giới./.
P.V
 KTNT
[tags] : COC , DOC , Biển Đông , Ứng xử , Asean , Quan hệ , Thúc đẩy , Ngoại giao , Hợp tác , Luật biển , Kim ngạch , An ninh , Liên hợp quốc , Trao đổi , Thương mại , Luật pháp , Quốc phòng , Cam kết , Ổn định , Đối ngoại , Hoàn tất , Quan hệ hữu nghị , Quan hệ kinh tế , Cộng sản , Quốc hội việt nam , Biển đông , Không gian sống , Kim ngạch buôn bán , Tình đoàn kết