Vụ cháu bé bị chó cắn ở Hưng Yên: Giao đàn chó về cơ quan công an
Ngày 6/4, các lực lượng chức năng huyện Kim Động (Hưng Yên) đã tổ chức thu giữ đàn chó của gia đình bà Lê Thị An, ở thôn Đồng Lý, thị trấn Lương Bằng và bàn giao về cơ quan công an.
Ngày 6/4, các lực lượng chức năng huyện Kim Động (Hưng Yên) đã tổ chức thu giữ đàn chó của gia đình bà Lê Thị An, ở thôn Đồng Lý, thị trấn Lương Bằng và bàn giao về cơ quan công an. Đây là đàn chó đã gây nên cái chết thương tâm cho cháu bé bảy tuổi đêm ngày 3/4.
Ông Nguyễn Văn Học, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện Kim Động, cho biết: Sau khi vụ việc xảy ra toàn bộ đàn chó cắn chết cháu bé dã được bắt nhốt tại gia đình bà Lê Thị An vào tối ngày 4/4.
Huyện đã chỉ đạo các đơn vị chức năng phối hợp với gia đình bà An theo dõi chặt chẽ, yêu cầu gia đình rào kín chuồng nuôi, không để chó sổng ra ngoài, tránh gây hậu quả tiếp theo.
Hiện tại đã có chín con chó được đưa về bàn giao cho Công an huyện Kim Động, trong đó có bảy con to và hai con nhỏ.
Trong khi cơ quan công an quản lý đàn chó thì Ủy ban Nhân dân huyện Kim Động chỉ đạo cơ quan thú y có trách nhiệm phối hợp chăm sóc, theo dõi chặt chẽ diễn biến tình hình sức khỏe của đàn chó để phục vụ công tác điều tra.
[Nhân chứng bàng hoàng kể lại vụ cháu bé ở Hưng Yên bị chó dữ tấn công]
Theo Đại tá Đỗ Đình Hào, Giám đốc Công an tỉnh Hưng Yên, cơ quan công an đang khẩn trương điều tra làm rõ vụ việc đàn chó cắn chết người. Xét tính chất, hậu quả vụ việc và đảm bảo tính răn đe, cơ quan điều tra có thể xem xét khởi tố hình sự, còn cơ quan chức năng căn cứ quy định của Chính phủ để xử lý hành chính đối với chủ vật nuôi.
Việc làm này là nhằm cảnh báo về vấn đề không chấp hành quy định về nuôi gia súc, dẫn đến vô ý làm chết người, gây bức xúc trong dư luận.
Đàn chó đã được lực lượng chức năng bắt giữ. (Ảnh: Đinh Tuấn/TTXVN)
Theo người dân thôn Đồng Lý, đàn chó gây chết người của gia đình bà Lê Thị An có khoảng 10 con, trong đó có một số con lai nặng từ 20kg đến hơn 30kg.
Cũng theo người dân, đàn chó này rất hung dữ, đã từng tấn công nhiều người và vật nuôi ở địa phương, trong đó có cháu bé sáu tuổi con chị Vũ Thị Loan bị đàn chó cắn xước tay hôm 31/3 phải đi tiêm phòng dại; hai con bò của gia đình anh Nguyễn Văn Cường đã phải bán mổ thịt vì bị đàn chó cắn gây thương tích, nhiều gà vịt của các hộ khác bị cắn chết...
Dù đã được cảnh báo nhắc nhở nhưng bà An vẫn làm ngơ dẫn đến hậu quả đáng tiếc.
Trước đó, như tin TTXVN đã đưa, tối 3/4 đàn chó của gia đình bà Lê Thị An đã xông vào cắn xé cháu N.Đ.H tại khu vực sân vận động cũ của huyện Kim Động, làm cháu H bị thương nặng trong tình trạng ngưng tim, mất nhiều máu, giãn đồng tử.
Dù đã được đưa đi cấp cứu ngay nhưng cháu bé đã không qua khỏi do chết não nên gia đình đã đưa về quê huyện Thuận Thành (Bắc Ninh) an táng./.
Mai Ngoan (TTXVN/Vietnam+)
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Đồng Lý , Chó dữ , Lê Thị An , Đồng tử , Nguyễn Văn Học , Thuận Thành , Công an huyện Kim Động , Cắn xé , Cấp cứu , N.Đ.H , Chết não , Tấn công , Bắc Ninh , Vận động , Mai Ngoan , Vũ Thị Loan , Đỗ Đình Hào , Thu giữ , Tiêm phòng dịch , Gây thương tích