Nhân vật đặc biệt dự khán trận Xuân Trường dự bị ở Thái Lan
Trong trận Bangkok United vs Buriram United ở vòng 4 Thai League 2019 có một nhân vật đặc biệt đã xuất hiện trên khán đài.
Đó là thủ thành huyền thoại của Bayern Munich và ĐT Đức - Oliver Kahn. Cựu thủ quân đội tuyển Đức tới Thái Lan nhằm quảng bá cho Bundesliga và học viện đào tạo thủ môn Goalplay của mình.
 Thủ thành huyền thoại Oliver Kahn trên khán đài sân Bangkok. 
“Tôi có nhiều kỷ niệm khi thi đấu tại Bundesliga và tôi rất vui khi có thể chia sẻ điều này với người hâm mộ ở Thái Lan. Tôi cũng rất biết ơn vì tôi có thể chia sẻ kiến thức và kinh nghiệm của mình khi trở thành thủ môn chơi cho ĐT Đức”, Kahn nói về chuyến thăm của mình.
Oliver Kahn có 4 ngày ở Thái Lan với lịch trình dày đặc và một trong số đó đã được anh thực hiện là dự khán một trận đấu tại Thai League. Huyền thoại sinh năm 1969 đã chọn trận đại chiến giữa Bangkok United và Buriram United. Đây là trận đấu mà các nhà đương kim vô địch là đội giành chiến thắng với pha lập công duy nhất của Pedro Junior.
 Thủ thành Siwarak có trận đấu xuất sắc. 
Cũng phải nói thêm rằng, chiến thắng của Buriram có sự góp sức rất lớn của thủ thành Siwarak. Thủ thành sinh năm 1984 này liên tục có những pha cứu thua xuất sắc để giữ sạch mành lưới đội nhà. Một màn tỏa sáng dường như được truyền cảm hứng từ sự xuất hiện của huyền thoại Oliver Kahn.
Đây là chiến thắng thứ 2 của Buriram tại Thai League 2019 và giúp đội bóng này vươn lên vị trí thứ 2 trên BXH sau 4 vòng đấu. Tiếc rằng, đây cũng là trận thứ 2 liên tiếp tại Thai League, Lương Xuân Trường không được ra sân. Còn tính cả đấu trường AFC Champions League thì đây đã là trận thứ 4 tiền vệ người Việt Nam ngồi băng ghế dự bị.
Thiện An
[tags] : BURIRAM , Buriram United , Thai League , Lương Xuân Trường , Xuân Trường , Thái Lan , Pedro Junior , Thai League 2019 , Hâm mộ , Đấu trường , Vô địch , Trận đấu , Thủ môn , Vòng đấu , Người Việt , Chiến thắng , Bangkok United , Bảng xếp hạng , Bundesliga , Bangkok United vs Buriram United , Đội nhà , Băng ghế dự bị , Thủ quân