Báo Thái Lan: 'Xuân Trường khó có cơ hội đá chính ở Buriram'
Tối 1/3, CLB Buriram United của Lương Xuân Trường sẽ có chuyến làm khách trên sân Suphanburi, đội bóng chỉ về thứ 10 trên bảng xếp hạng mùa giải năm ngoái.
Sau trận ra quân chưa thể hiện nhiều dấu ấn và bị thay ra từ đầu hiệp 2, khả năng Lương Xuân Trường tiếp tục được điền tên vào danh sách ra sân chính thức cho Buriram United trong trận đối đầu với Suphanburi vẫn còn bỏ ngỏ.
Trang Siam Sport của Thái Lan cho biết sau trận ra quân chỉ có được kết quả hòa ngay trên sân nhà, nhà đương kim vô địch Buriram sẽ chiến đấu hết mình để có trọn vẹn 3 điểm trên sân Suphanburi Municipality ở vòng 2 này.
Xuân Trường có trận ra mắt trong màu áo Buriram United tại Thái League 2019. 
Tuy nhiên, nói về đội hình ra sân của đội khách, tờ báo Thái Lan nhận định HLV trưởng Bozidan Bandovich sẽ tiến hành một số điều chỉnh, trong đó có sự thay thế vị trí của Xuân Trường.
Trang này viết: "HLV của Buriram rất có thể sẽ đưa Pedro Junior vào sân để phối hợp ăn ý với Modibo Maiga trên hàng công. Xuân Trường nhiều khả năng sẽ phải ngồi trên băng ghế dự bị".
Trong khi Pedro đến từ Brazil, Maiga lại là tuyển thủ quốc gia của Mali. Cả hai đều sở hữu vóc dáng cao lớn, thể lực sung mãn và lợi thế tì đè khi đối mặt với hàng phòng ngự của đội chủ nhà. Ở trận ra quân, Pedro phải ngồi ghế dự bị từ đầu trận. Anh chính là người vào sân thay Xuân Trường ở đầu hiệp 2.
Màn trình diễn trong trận ra quân gặp CLB Chonburi của Xuân Trường không thể làm thuyết phục truyền thông Thái Lan.
Tờ Siam Sport của xứ sở chùa vàng chấm thang điểm 6 cho 7 cầu thủ Buriram, trong đó tân binh khoác áo số 21 chỉ nhận được điểm 5,5 khi bị thay ra từ đầu hiệp 2, điểm số thấp nhất trong đội hình ra sân của nhà vô địch Thai League năm 2018.
Xuân Trường phải cạnh tranh vị trí với nhiều tân binh đến từ châu Phi và Mỹ Latinh.
Đồng tình với quan điểm của Siam Sport, trang Cheerball của xứ sở chùa Vàng cũng cho rằng Xuân Trường sẽ phải cạnh tranh với những tân binh khác đến từ châu Phi và Mỹ Latinh là Maiga và Pedro để được ra sân ngay từ đầu.
Trong 5 trận gần nhất, đội chủ nhà Suphanburi có thành tích 3 thắng, 1 hòa, 1 thua. Ở trận ra quân Thai League 2019, Suphanburi cầm hòa Chainat Hornbill trên sân khách.
Trong khi đó, nhà đương kim vô địch Thai League có thành tích 2 thắng, 2 hòa và 1 thua. Tuy nhiên trong 4 trận từ đầu năm 2019 đến nay, đội bóng của Xuân Trường đang giữ thành tích bất bại.
Xét về thành tích đối đầu, trong 6 trận gần nhất, Suphanburi chưa từng thắng được Buriram khi phải nhận 3 trận hòa và 3 trận thua. Nhà đương kim vô địch Thai League ghi tổng cộng 9 bàn vào lưới Suphanburi trong 6 trận gần đây, trong khi con số này của đội chủ nhà chỉ là 6.
Bảng xếp hạng Thai League 2019 sau khi vòng 1 kết thúc.
Màn ra mắt của Xuân Trường tại Thái League  Xuân Trường đá chính trong trận ra quân của Buriram United tại Thái League 2019 tối 23/2. Tuyển thủ Việt Nam để lại dấu ấn với vài cú sút xa và những đường chuyền chất lượng.
Nhật MinhẢnh: Quang Thịnh
[tags] : BURIRAM , Buriram United , Thai League , Lương Xuân Trường , Xuân Trường , Thái Lan , Modibo Maiga , Pedro Junior , Chonburi , Thai League 2019 , Màu áo , Làm khách , Ra quân , Mùa giải , Vô địch , Tuyển thủ , Thể lực , Thái League 2019 , Vòng một , Ra mắt , Đội hình , Đường chuyền , Sân khách , Chùa , Băng ghế dự bị , Châu phi