Mỹ sắp liệt Vệ binh Cách mạng Iran là một tổ chức khủng bố
Chính quyền TT Trump được cho là đang chuẩn bị chỉ định lực lượng Vệ binh Cách mạng của Iran (IRGC) là một tổ chức khủng bố nước ngoài (FTO) – hãng tin Wall Street Journal (WSJ) cho biết hôm qua (5/4) khi dẫn nguồn tin từ chính quyền Washington.
Lực lượng Vệ binh Cách mạng của Iran (IRGC)
Động thái trên có thể được tuyên bố chính thức vào ngày 8/4 – theo WSJ. Nếu được thực hiện, đây sẽ là lần đầu tiên quân đội của một nước khác bị coi là một nhóm khủng bố. Hãng tin Reuters cho biết Ngoại trưởng Mike Pompeo đang thúc đẩy việc chỉ định mới.
IRGC vốn đã bị Mỹ trừng phạt: Bộ Tài chính Mỹ đã áp đặt lệnh trừng phạt lên tổ chức quân sự này vào tháng 10/2017 theo lệnh hành pháp 9/11 ban hành trong thời gian ông George W.Bush nắm quyền tổng thống Mỹ.
“IRGC đã đóng một vai trò quan trọng để Iran trở thành nhà tài trợ khủng bố hàng đầu thế giới. Việc theo đuổi quyền lực của Iran đã gây ra bất ổn trong khu vực và Bộ Tài chính sẽ tiếp tục sử dụng quyền lực của mình để ngăn cản các hoạt động phá hoại của IRGC” – Bộ trưởng Tài chính Steven T.Mnuhin nói vào thời điểm đó.
“Chúng tôi cho rằng IRGC đang hỗ trợ cho IRGC-QF – một chính thể quan trọng của Iran đã giúp chiến dịch bạo lực của TT Syria Assad chống lại chính người dân của mình, cũng như giúp các hoạt động tàn ác của Hizballah, Hamas và các nhóm khủng bố khác. Chúng tôi thúc giục khu vực tư nhân nhận ra rằng IRGC đã xâm nhập vào phần lớn nền kinh tế của Iran và những người giao dịch với các công ty do IRGC quản lý cũng gặp rủi ro lớn”.
Theo Bộ Ngoại giao Mỹ, việc công nhận một tổ chức khủng bố nước ngoài là một “biện pháp hiệu quả để hạn chế sự ủng hộ đối với các hoạt động khủng bố và gây sức ép để các nhóm thoát khỏi hoạt động khủng bố”. Nhóm gần đây nhất được thêm vào danh sách là tổ chức phiến quân thánh chiến Jama’at Nusrat al-Islam wal-Muslimin (9/2018).
Quyết định chỉ định một nhóm là một tổ chức khủng bố được thực hiện với sự tham vấn của Bộ trưởng Ngoại giao, Bộ trưởng Tư pháp và Bộ trưởng Tài chính Mỹ. Khi quyết định được 3 bộ trên thống nhất, Quốc hội sẽ được thông báo và có 7 ngày để xem xét. Nếu trong thời gian đó, các nghị sĩ không phản đối, việc chỉ định này sẽ bắt đầu có hiệu lực. Tuy nhiên, tổ chức bị chỉ định có thể yêu cầu được tòa án phúc thẩm Mỹ xem xét việc này trong vòng 30 ngày kể từ ngày tuyên bố chính thức.
Quan hệ giữa Mỹ và Iran trong những tháng gần đây đã ở mức thấp mới sau khi chính quyền TT Trump rút khỏi Thỏa thuận hạt nhân Iran (JCPOA) tháng 5/2018, kích hoạt một loạt lệnh trừng phạt đối với Iran. Một quan chức cao cấp của TT Trump chỉ ra rằng chính quyền Mỹ đang xem xét đưa thêm lệnh trừng phạt vào tháng sau. Hôm 2/4, đặc phái viên Mỹ về Iran Brian Hook cho rằng Iran đã gây ra cái chết của hơn 600 quân nhân Mỹ trong chiến tranh Iraq.
Hải Yến -Theo Sputnik
[tags] : IRGC , Iran , Khủng bố , Washington , Bộ Ngoại Giao Mỹ , Quân đội , Cách mạng , Trump , Động thái , Quan chức , Mỹ , Trừng phạt , Hạt nhân , Quân sự , Tổng thống Mỹ , Mike Pompeo , Thỏa thuận , Áp đặt , Wall Street Journal , Ủng hộ , Quan hệ , Lập pháp , Bộ trưởng tài chính