Phim 'Hai Phượng' thu hơn 135 tỷ đồng ở Việt Nam
Đây là kỷ lục doanh thu phòng vé mới của thể loại phim hành động tại thị trường Việt Nam. Với con số chính thức này, thì hành trình đi tìm con của người mẹ tên Phượng đã chính thức vượt mặt Siêu Sao Siêu Ngố (109 tỉ đồng).
Hai Phượng được ra mắt chính thức rạp vào ngày 22/2 và có suất chiếu sớm từ ngày 20/2. Tác phẩm là phim Việt ăn khách thứ hai trong năm nay, sau Cua lại vợ bầu (hơn 180 tỷ). Hai Phượng cũng là phim nội dung 18+ có doanh thu cao nhất từ khi bảng phân loại độ tuổi mới được áp dụng (năm 2017).
Đây là kỷ lục doanh thu phòng vé mới của thể loại phim hành động tại thị trường Việt Nam. Với con số chính thức này, thì hành trình đi tìm con của người mẹ tên Phượng đã chính thức vượt mặt Siêu Sao Siêu Ngố (109 tỉ đồng), trở thành doanh thu phim Việt cao thứ ba trong lịch sử, sau Em Chưa 18 (171 tỉ đồng) và Cua Lại Vợ Bầu (176,8 tỉ đồng).
Phim của Lê Văn Kiệt áp đảo về số suất ở rạp, duy trì sức nóng sốt hai tuần. Trước khi Captain Marvel ra mắt hôm nay, Hai Phượng chiếm số suất lớn nhất ở cụm rạp CGV (khoảng 30-40% tổng số). Tình hình tương tự ở hệ thống Galaxy, Lotte (đơn vị phát hành phim) và Trung tâm Chiếu phim Quốc gia (rạp lớn ở Hà Nội).
Hai Phượng thu hút nhờ các pha hành động đẹp mắt và diễn xuất của Ngô Thanh Vân. Theo đó, nhiều độc giả đánh giá phim gay cấn, khiến họ hài lòng. Đa phần nhận định Ngô Thanh Vân có vai diễn thành công, thể hiện phong độ đả nữ. Một yếu tố khác khiến phim thu hút là được phát hành ở Mỹ. Tác phẩm sẽ được chiếu ở Canada từ ngày 8/3.
Nhiều khán giả đổ xô mua vé cuối tuần qua ở một cụm rạp tại TP HCM.
Mặc dù sẽ phải đối đầu với Captain Marvel, nhưng khán giả Việt Nam vẫn sẽ yêu mến hình ảnh Hai Phương, một bà mẹ Việt Nam gần gũi trong bộ bà ba tím, thương con, sẵn sàng đối đầu với bất kỳ mối nguy hiểm nào kể cả hy sinh cả tính mạng để bảo vệ và cứu đứa con bé bỏng của mình.
Tinh thần đề cao nữ quyền, đề cao hình ảnh người phụ nữ Việt Nam kiên cường, bất khuất, luôn luôn cố gắng vượt lên mọi khó khăn, bộ phim Hai Phượng sẽ là lựa chọn tuyệt vời cho khán giả trong ngày quốc tế phụ nữ 8/3.
Poster phim Hai Phượng.
Với kịch bản hấp dẫn, cân bằng giữa yếu tố hành động đẳng cấp Hollywood, được lồng ghép trong một câu chuyện cảm động thuần Việt về tình mẫu tử, về những mối quan hệ giữa người thân trong gia đình, cùng với những hình ảnh tôn vinh nét đẹp của miền tây sông nước đất Việt, bộ phim Hai Phượng tự tin đối đầu với với siêu cường nữ nhân anh hùng Captain Marvel đến từ vũ trụ Marvel.
Sự thành công ngoài sức tưởng tượng của bộ phim bom tấn hành động Hai Phượng tại phòng vé Việt đã mở ra một chương mới cho nền điện ảnh Việt Nam, khi các nhà làm phim, các nhà đầu tư sẽ sẵn sàng khai phá thể loại phim hành động, vốn được cho là khó nhằn và thường bị né tránh.
H.A (TH)
[tags] : Hai Phượng , Ngô Thanh Vân , Việt , Doanh thu , Bộ phim , Phòng vé , Lê Văn Kiệt , Canada , Hành động , Phát hành , Tác phẩm , Hollywood , Ăn khách , Diễn xuất , Khán giả , Siêu Sao Siêu Ngố , Làm phim , Vai diễn , Kỷ lục , Ra mắt , Người mẹ , Trung tâm chiếu phim quốc gia , Tác phẩm điện ảnh , Ngày quốc tế phụ nữ , Siêu cường , Phim nghệ thuật , Sông nước