Công an điều tra vụ bé trai 7 tuổi bị gần 10 con chó cắn tử vong
Chủ tịch UBND huyện Kim Động vừa cho biết, cháu bé bị đàn chó cắn ở thị trấn Lương Bằng đã tử vong. Hiện huyện đang giao công an điều tra làm rõ.
Chủ tịch UBND huyện Kim Động cho biết, ngay khi xảy ra tai nạn, UBND huyện đã giao công an huyện xuống hiện trường điều tra làm rõ. Hôm nay, 4/4, công an huyện sẽ có báo cáo chi tiết vụ việc này.
“Hiện huyện đang phân công để xử lý các bước tiếp theo. Tối ngày 3/4, lãnh đạo huyện đã phân công đồng chí Phó Chủ tịch huyện, Chánh văn phòng huyện và lãnh đạo thị trấn Lương Bằng cùng chủ nuôi chó đến bệnh viện và đưa lên Bệnh viện Việt Đức. Khi cháu tử vong, các cơ quan chức năng đưa cháu về nhà. Hiện, lãnh đạo huyện và chính quyền địa phương đã xuống nhà chia buồn cùng gia đình”, Chủ tịch UBND huyện Kim Động thông tin thêm.
Khoảng 18h30 ngày 3/4, một cháu bé tên T. khoảng 7 tuổi khi đang đi ngang qua khu vực sân vận động Kim Động cũ (thị trấn Lương Bằng, Kim Động, Hưng Yên) bị một đàn chó gần 10 con tấn công. Người dân phát hiện nhanh chóng đưa cháu bé đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Hưng Yên.
Lãnh đạo Bệnh viện đa khoa Hưng Yên cho biết, cháu bé nhập viện trong tình trạng ngưng tim, mất nhiều máu, đồng tử giãn. Sau khi được ép tim, truyền 2 lít máu thì tim đập trở lại, gia đình xin chuyển cháu đi cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức (TP Hà Nội).
Sáng 4/4, ông Nguyễn Văn Học – Chủ tịch UBND huyện Kim Động cho biết, cháu bé đã tử vong.
Thông tin ban đầu, bé trai trọ ở nhà chủ đàn chó gần 8 năm nay. Bố mẹ bé bán đậu phụ ngoài chợ và bé mới được mua cho một bộ quần áo thể thao để đi đá bóng. Bé diện bộ quần áo này ra ngoài thì bị đàn chó tấn công.
Chủ nhà trọ, cũng là chủ đàn chó làm nghề bán gà vịt. Nhà ông này không có cổng nên đàn chó thường xuyên được thả rông và hay ra chợ tìm đồ ăn.
Nguyên Vũ
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Sân vận động Kim Động , Bé trai , UBND huyện Kim Động , Đồng tử , Nguyễn Văn Học , Tử vong , Bệnh viện việt đức , Cấp cứu , Tấn công , Nhập viện , Công an , Tim đập , Đá bóng , Làm rõ , Điều tra , Bệnh viện , Hiện trường , Cha mẹ , Đậu phụ , Bệnh viện đa khoa , Văn học