Vì sao 'Hai Phượng' trở thành 'bom tấn' của phim Việt?
Hai Phượng phá kỷ lục doanh thu phim Việt khi thu về hơn 200 tỉ đồng ở thị trường trong nước và hải ngoại, một cú hích đầy ngoạn mục cho dòng phim hành động trong lịch sử điện ảnh Việt.
Ngô Thanh Vân đã giúp Hai Phượng trở thành nữ siêu anh hùng thuần Việt trên màn ảnh - Ảnh: ĐPCC
Nếu ai đã xem Hai Phượng thì phải công nhận đây là một bộ phim hành động xuất sắc của điện ảnh Việt Nam. Thật ra điện ảnh Việt trong một khoảng thời gian dài không có nhiều phim hành động ra rạp mà thể loại phim hài, tình cảm lãng mạn, kinh dị “chiếm lĩnh” phòng vé tạo nên một “món ăn” quen thuộc đến nhàm chán cho khán giả. Thể loại phim hành động “made in Việt Nam” cũng không thu hút được nhiều khán giả đến rạp bởi họ không đặt niềm tin vào chất lượng, hay một yếu tố nào đó nổi trội từ diễn viên, đạo diễn có thể đánh thức sự phấn khích của họ như các "bom tấn" Hollywood.
Lần đầu tiên trong lịch sử điện ảnh Việt Nam có một bộ phim hành động "ăn khách" đến như vậy - Ảnh: ĐPCC
Đến Hai Phượng thì lại khác, dù kịch bản khá đơn giản nhưng lại chuyển tải được thông điệp nhân văn về tình mẹ con, những góc quay thuần Việt trong những con hẻm nhỏ ở Sài Gòn nhộn nhịp. Dưới sự đạo diễn của Lê Văn Kiệt, dường như hình ảnh trong phim bóc trần những cay nghiệt, tạm bợ, ngập ngụa của một bộ phận người “ẩn mình” trong lớp “son phấn” hào nhoáng nơi phố phường phồn hoa. Hay những cảnh quay miền Tây sông nước rất đẹp và cũng đầy bí bách của những kiếp người mưu sinh… Và tất nhiên “ăn điểm” hơn cả là những cảnh hành động đã mắt, kịch tính, gây cấn. Những điều này dường như tạo sự phấn khích, hấp dẫn xuyên suốt hơn 90 phút xem phim. Khán giả có cảm giác nghẹt thở với những cảnh đánh như thật, rượt xe máy giữa Hai Phượng và băng nhóm giang hồ hay đỉnh điểm là màn tay đôi với bà trùm "Thanh sói". Nhà sản xuất phim đã mời chuyên gia chỉ đạo hành động từ Hollywood tham gia nên có thể nói cảnh đánh đấm trong Hai Phượng cũng không kém phim Mỹ là bao.
Một cái tên đặc biệt tạo nên sức hút của phim chính là Ngô Thanh Vân. Dù vài năm trở lại đây, "đả nữ" màn ảnh Việt đã lấn sang vai trò nhà sản xuất, “bà bầu” mát tay của nhiều bộ phim như Cô ba Sài Gòn, Song Lang… nhưng chưa ai có thể “soán ngôi” của cô. Tên tuổi của Ngô Thanh Vân không chỉ nổi tiếng trong nước mà ở thị trường quốc tế khi được mời xuất hiện trong vài phim "bom tấn" của Mỹ. Đến Hai Phượng, trước khi bộ phim khởi quay và công chiếu, Ngô Thanh Vân đã đánh tiếng rằng đây là bộ phim cuối cùng cô tham gia với vai trò “đả nữ”. Có lẽ vậy, “đứa con” cuối cùng, út át bao giờ cũng được cưng chiều và dành nhiều tâm huyết nên đạo diễn Lê Văn Kiệt trong một lần chia sẻ đã phải dùng từ “ngơ ngác” khi nhận xét sự “máu lửa” và lăn xả, bất chấp của Ngô Thanh Vân trong những pha hành động và trong suốt hành trình quay phim.
Trailer Hai Phượng
Xem cảnh Hai Phượng rượt xe máy rồi té bầm dập nhiều lần như thật mới thấy sự chịu khó, không sợ đau và gan lì đúng kiểu “đả nữ” của người đẹp Trà Vinh. Có cảm giác như Ngô Thanh Vân đã dồn hết tất cả khả năng, đến hơi thở cuối cùng cho “đứa con” này, cũng giống như hành trình 14 tiếng đồng hồ tìm cách giải cứu con gái như bán cả mạng sống.
Có lẽ nhờ một phần cái tên Ngô Thanh Vân và mối quan hệ ở thị trường phim quốc tế mà Hai Phượng có thể phát hành tại Mỹ, Canada và sắp tới là Trung Quốc. Đây là điều kiện đủ để phim Hai Phượng trở nên khác biệt và đẳng cấp hơn. Gần đây cũng có vài phim Việt “xuất ngoại”, nhưng để trở thành một “hiện tượng” vào top 30 trong tuần đầu tiên công chiếu ở Mỹ, cạnh tranh với rất nhiều phim của một kinh đô điện ảnh như thế thì chưa từng có. Doanh thu đoạt được tại Mỹ và Canada sau 3 tuần là 600.000 USD. Cán mốc hơn 200 tỉ đồng sau 4 tuần công chiếu trong nước và quốc tế là một “hiện tượng” huy hoàng chưa từng có trong lịch sử điện ảnh Việt Nam.
Cũng nên nói một chút về cái tên Lê Văn Kiệt, đạo diễn Việt kiều sống ở Mỹ, về Việt Nam làm phim được 6 năm. Trừ Ngôi nhà trong hẻm có doanh thu tốt ở thời điểm đó thì còn lại như phim Dịu dàng hay vài phim không thể qua cửa kiểm duyệt nên truyền thông gọi anh là đạo diễn có nhiều phim cấm chiếu nhất Việt Nam. Và đây cũng là tác phẩm điện ảnh thuộc thể loại hành động đầu tiên của Lê Văn Kiệt. Học điện ảnh ở Mỹ nên “màu sắc” mà anh mang vào phim cũng có “hơi thở” Mỹ. Anh bảo rằng: “Tôi xem phim mỗi ngày như đi nhà thờ và không muốn làm nên một tác phẩm giống với bất cứ bộ phim nào mà tôi đã từng xem”. Có lẽ vì thế mà Hai Phượng cũng rất khác biệt, lạ lẫm và hút khách. Dù thời điểm này ở thị trường phim Việt, thể loại phim hành động được tung ra vốn được xem là sự mạo hiểm.
Khán giả Việt và kể cả khán giả quốc tế đã được xem một phim hành động mang đúng bản chất Việt. Nó không thể là một tác phẩm nhái của bất cứ phim nào trên thế giới. Hai Phượng trong bộ đồ bà ba đậm phong cách phụ nữ miền Tây sông nước xen trong đó là màn đánh đấm đầy bạo liệt, gan lì đã tạo nên hình ảnh “độc nhất vô nhị” trên màn ảnh, rất khó quên.
Thu Thủy
[tags] : Hai Phượng , Ngô Thanh Vân , Việt , Doanh thu , Bộ phim , Phòng vé , Điện ảnh , Lê Văn Kiệt , Canada , Hành động , Đạo diễn , Phát hành , Tác phẩm , Hollywood , Diễn viên , Ăn khách , Con gái , Khán giả , Sản xuất , Làm phim , Phim hài , Đoàn làm phim , Nhà làm phim , Son phấn