Hàng ngàn fan vây cứng linh cữu nghệ sĩ Anh Vũ ở chùa Ấn Quang
Khán giả xúc động khi chứng kiến khoảnh khắc thi hài nghệ sĩ Anh Vũ được về lại quê hương. Trước đó, người hâm mộ, nghệ sĩ hỗ trợ kinh phí giúp gia đình anh thực hiện tâm nguyện này.
Thi hài của nghệ sĩ Anh Vũ được đưa từ xe tang vào chùa Ấn Quang - Ảnh: Khả Hòa
[VIDEO] Người dân, Youtuber vây kín nơi diễn ra đám tang nghệ sĩ Anh Vũ
Khu vực ngoài chùa Ấn Quang trước khi thi hài nghệ sĩ Anh Vũ được đưa về - Ảnh: Khả Hòa
Từ sáng sớm, nhiều người đã đến chờ đợi - Ảnh: Khả Hòa
Nghệ sĩ Minh Nhí, người trực tiếp hỗ trợ gia đình Anh Vũ lo liệu tang lễ cũng không giấu được sự xúc động trước sự ra đi của đồng nghiệp - Ảnh: Khả Hòa
[VIDEO] Người hâm mộ khóc nghẹn chờ đón Anh Vũ về
Các khâu chuẩn bị để tổ chức lễ tang cũng được gấp rút thực hiện - Ảnh: Khả Hòa
Gần đến giờ đưa thi thể Anh Vũ về, khán giả kéo đến ngày một đông - Ảnh: Khả Hòa
Bên trong khu vực quàn nam nghệ sĩ trang trí đầy hoa tươi - Ảnh: Khả Hòa
Chương trình lễ tang không hạn chế khán giả đến viếng - Ảnh: Khả Hòa
Sau khi tổ chức lễ tang tại nhà quàn An Lạc (Mỹ), thi hài nghệ sĩ Anh Vũ được đưa về Việt Nam theo đúng nguyện vọng của gia đình. Công tác chuẩn bị đón cố nghệ sĩ được chuẩn bị từ sớm. Khoảng 8 giờ sáng, người dân, fan có mặt tại khuôn viên chùa, ai cũng bày tỏ sự tiếc thương trước sự ra đi đột ngột của một nghệ sĩ tài năng.
[VIDEO] Cận cảnh quá trình đưa thi hài Anh Vũ xuống sân bay Tân Sơn Nhất, người thân khóc nghẹn
Gần 12 giờ trưa nay 9.4, xe tang đưa thi thể Anh Vũ đã về tới sân chùa Ấn Quang (quận 10, TP.HCM). Trong xe, người thân liên tục bật khóc khiến mọi người có mặt tại chùa không khỏi xúc động. Trước đó, mẹ nam nghệ sĩ ngất xỉu, được người thân đưa lên xe về nghỉ ngơi. Cả một góc đường Sư Vạn Hạnh kẹt cứng, nhiều người tò mò dừng lại chụp hình, thậm chí, có khán giả bật khóc vì sự ra đi của nam danh hài.
Chiếc xe đưa thi hài nghệ sĩ Anh Vũ về đến chùa Ấn Quang - Ảnh: Minh Hy
Giao thông tắc nghẽn khi xe tang về đến chùa - Ảnh: Khả Hòa
Rất đông khán giả xuống đường ghi lại hình ảnh nam nghệ sĩ được đưa về chùa - Ảnh: Khả Hòa
Thi hài nam diễn viên được bao bọc cẩn thận khi đưa về nước - Ảnh: Thành Long
Hồng Vân và Minh Nhí, những người trực tiếp hỗ trợ gia đình Anh Vũ lo liệu tang lễ cũng không giấu được cảm xúc trước sự ra đi của đồng nghiệp. Trong đoạn livestream, nghệ sĩ Hồng Vân lặng người ôm di ảnh của đồng nghiệp. Tối 8.4, trước ngày thi hài diễn viên sinh năm 1972 về đến Việt Nam, Hồng Vân viết một tâm thư dài trên trang cá nhân. Cô bộc bạch: “Đau quá, vẫn chưa thể chấp nhận cảm giác không còn em. Mai gặp em rồi mà sao chị cứ sợ phải đối diện với sự thật đó. Đã quen cái việc bị em làm phiền mọi lúc, mọi nơi: nhận vai cũng hỏi, cát-sê bao nhiêu cũng hỏi, trả lời báo chí cũng hỏi... Tối trước khi ngủ là phải tâm sự một chuyện gì đó, than thở về một chuyện gì đó hay hờn giận một ai đó...”.
Theo chia sẻ trên Facebook của nghệ sĩ Hồng Vân, sau khi thi hài được đưa về chùa, cô và gia đình sẽ tiến hành tổ chức lễ viếng cho đồng nghiệp. Tang lễ sẽ diễn ra vào ngày 9.4 ở chùa Ấn Quang, nơi Anh Vũ quy y với pháp danh Pháp Thiện. Khán giả, đồng nghiệp và bạn hữu yêu quý Anh Vũ có thể đến phúng viếng bắt đầu từ 16 giờ ngày 9.4. Lễ động quan diễn ra lúc 6 giờ sáng 12.4 (tức 8.3 Âm lịch), sau đó linh cữu của anh sẽ được đưa đi an táng tại nghĩa trang Phúc An Viên (quận 9, TP.HCM). Cũng theo diễn viên Gạo nếp gạo tẻ, tang lễ không hạn chế việc người hâm mộ đến thắp hương và đưa tiễn nam danh hài.
Đông đảo người dân hiếu kỳ có mặt tại khuôn viên chùa để đón nam danh hài trở về - Ảnh: Thành Long
Người thân liên tục bật khóc khiến mọi người có mặt tại chùa không khỏi xúc động - Ảnh: Khả Hòa
Người thân của nam danh hài xúc động khi đón anh về nước - Ảnh: Minh Hy
Con đường Sư Vạn Hạnh "thất thủ" trước lượng khán giả quá lớn - Ảnh: Khả Hòa
Hàng ngàn người đã đến đón nghệ sĩ Anh Vũ - Ảnh: Khả Hòa
Đưa nghệ sĩ Anh Vũ vào trong chùa - Ảnh: Khả Hòa
Thi hài được vận chuyển vào khu vực chùa - Ảnh: Phùng Hạo
- Ảnh: Khả Hòa
Nghệ sĩ Anh Vũ ra đi đột ngột để lại sự mất mát lớn cho gia đình và khán giả - Ảnh: Phùng Hạo
Nhiều người vẫn nán lại khá lâu trước chùa Ấn Quang sau khi thi thể nghệ sĩ Anh Vũ đã đưa vào bên trong - Ảnh: Khả Hòa
Phùng Hạo - Minh Hy (C.A.M) - Thành Long
[tags] : Hồng Vân , Minh Nhí , Tang lễ , Thi hài , Linh cữu , Chùa , Nghệ sĩ , Lễ viếng , Quận 10 , TP.HCM , Di ảnh , Lễ tang , Diễn viên , Ra đi , Hâm mộ , Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất , Tiếc thương , Xúc động , Phúc An Viên , Khán giả , Lo liệu , Đám tang , Di hài , Xe tang , Nấu nhừ , Lễ truy điệu