Côn đồ đâm chết người vì bị nhắc vượt đèn đỏ: Chuyển hồ sơ lên công an tỉnh Quảng Trị
Công an TP Đông Hà chuyển hồ sơ vụ án và nghi phạm đâm chết người vì bị nhắc nhở vượt đèn đỏ lên Công an tỉnh Quảng Trị để tiếp tục điều tra.
Liên quan đến vụ thiếu niên côn đồ đâm chết người vì bị nhắc vượt đèn đỏ, ngày 9/4, trả lời PV VTC News, một lãnh đạo Công an TP Đông Hà (Quảng Trị) cho hay, sau khi vụ án xảy ra, đơn vị đã nhanh chóng vào cuộc điều tra.
Sau nhiều ngày điều tra, nhận thấy tính chất nghiêm trọng của vụ án, Công an TP Đông Hà đã chuyển toàn bộ hồ sơ và nghi phạm Lê Văn Hoài (SN 2003, trú khu phố 1, phường Đông Thanh, TP Đông Hà) lên Công an tỉnh Quảng Trị tiếp tục thụ lý, điều tra.
Trước đó, khoảng 11h30 ngày 4/4, Lê Văn Hoài lái xe máy điện BKS: 74M D3-000.35 chở theo Nguyễn Thị Xuân H. (SN 2003, trú khu phố 3, phường 4, TP Đông Hà) chạy trên đường Hùng Vương (TP Đông Hà) về hướng nhà văn hóa trung tâm tỉnh Quảng Trị.
 Chân dung nghi phạm Lê Văn Hoài. 
Khi qua ngã tư đường Hùng Vương giao với đường Nguyễn Huệ, Hoài cố tình vượt đèn đỏ thì bị anh Mai Xuân Lan nhắc nhở.
Lúc này, Hoài quay lại văng tục, gây gổ với anh Lan và bị anh này đánh. Bực tức, Hoài rút dao bấm thủ sẵn trong người đâm vào bụng anh Lan khiến anh này bị thương nặng, gục tại chỗ.
Anh Lan được đưa cấp cứu trong tình trạng hủng động mạch chủ bụng, chảy máu ồ ạt, sốc mất máu và rối loạn đông máu và chết vào tối cùng ngày do vết thương quá nặng.
Liên quan đến hành vi của Hoài, trả lời PV VTC News, luật gia Nguyễn Anh Tâm (Công ty Luật Công Khánh) cho biết, khi thực hiện hành vi nói trên Hoài vừa đủ 16 tuổi nên phải chịu trách nhiệm hình sự về mọi hành vi, mọi tội phạm mà mình gây ra theo Khoản 1 Điều 12 Bộ luật Hình sự.
Theo diễn biến vụ án, anh Lan và Hoài không có mâu thuẫn, chỉ vì bị nhắc nhở về việc vi phạm luật giao thông mà Hoài lập tức rút dao bấm đâm, khiến anh Lan chết là hành vi rất nguy hiểm.
"Trong lúc gây án, Hoài đủ nhận thức được dao là hung khí nguy hiểm nhưng vì những mâu thuẫn không đáng mà đã có hành vi tấn công tức thời là có tính chất côn đồ, nguy hiểm.
Hành vi này thỏa mãn cấu thành tội "giết người", với tình tiết định khung là "có tính chất côn đồ” theo Điểm n, Khoản 1, Điều 123 Bộ luật Hình sự. Với tội danh này, mức án mà Hoài có thể phải nhận là phạt tù từ 12 năm đến 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình", luật gia Nguyễn Anh Tâm nói.
Tuy nhiên, lúc gây án Hoài chưa đủ 18 tuổi và theo quy định tại Khoản 4 Điều 98 Bộ luật Hình sự quy định, người phạm tối dưới 18 tuổi thì phải áp dụng hình phạt tù có thời hạn.
Mức phạt tù có thời hạn áp dụng đối với người dưới 18 tuổi phạm tội được quy định tại Khoản 1 Điều 101 Bộ luật Hình sự như sau: "Đối với người từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi khi phạm tội, nếu điều luật được áp dụng quy định hình phạt tù chung thân hoặc tử hình, thì mức hình phạt cao nhất được áp dụng không quá 18 năm tù. Nếu là tù có thời hạn thì mức hình phạt cao nhất được áp dụng không quá 3/4 mức phạt tù mà điều luật quy định".
NGUYỄN VƯƠNG
[tags] : Lê Văn Hoài , Mai Xuân Lan , Đông Hà , Đông Thanh , Nhắc nhở , Đường Hùng Vương , Quảng Trị , Đường Nguyễn Huệ , Ngã tư , Động mạch chủ , Công an TP Đông Hà , Cấp cứu , Anh Lan , Gây gổ , Côn đồ , Hình sự , Phường 4 , Nghi phạm , Điều tra , Văng tục , Vết thương , Tâm thất , Phình động mạch chủ , Trách nhiệm hình sự , Hình phạt , Luật giao thông đường bộ