Nghệ An: Xác minh trường mầm non không dạy trẻ vì gia đình nợ tiền học
Một trường mầm non tư thục trên địa bàn tỉnh Nghệ An đã ra thông báo ngừng nhận và dạy trẻ với lý do gia đình chưa đóng tiền học phí và tiền ăn cho cháu bé với tổng số tiền gần 40 triệu đồng.
Thông báo của nhà trường các khoản đóng góp gia đình chưa đóng cho cháu Băng T.
Mới đây, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn thông tin đăng tải về việc trường Mầm non tư thục ABC (có địa chỉ tại phường Lê Lợi, TP. Vinh, tỉnh Nghệ An) ngừng nhận và dạy trẻ với lý do gia đình chưa đóng tiền học phí và tiền ăn cho cháu bé với tổng số tiền gần 40 triệu đồng.
Theo thông tin cụ thể về vụ việc được người thân của cháu Nguyễn Băng T. (5 tuổi), vào ngày 5/4, gia đình cháu T. nhận được giấy thông báo của trường Mầm non tư thục ABC về việc sẽ ngừng nhận và dạy học cháu T. từ ngày 6/4 với lý do gia đình cháu T. chưa thanh toán số tiền ăn và tiền học phí của cháu trong thời gian từ 2/2018 đến 4/2019 với tổng số tiền gần 40 triệu đồng.
"Theo quy định của nhà trường, các khoản đóng góp học phí, tiền ăn sẽ phải nộp từ ngày 1-10 hằng tháng. Tuy nhiên, phụ huynh của cháu T. vẫn chưa đóng theo quy định. Vậy đề nghị phụ huynh bé Nguyễn Băng T. đến văn phòng nhà trường để giải quyết. Bắt đầu từ ngày 6/4, chúng tôi ngừng nhận và dạy bé N.B.T.", thông báo nêu.
Theo thông tin từ người thân của cháu T. cho biết, sau khi nhận được thông báo trên của trường Mầm non tư thục ABC, gia đình rất ngạc nhiên vì cháu T. đã học tập tại đây được hơn 3 năm, hàng tháng đều đóng tiền học đầy đủ và có giấy tờ, biên nhận đóng góp của nhà trường nhưng đột nhiên lại nhận được thông báo về việc gia đình nợ tiền và trường sẽ không tiếp tục nhận và dạy cháu T. nữa.
Sổ liên lạc kèm phiếu thu tiền ăn, học phí có con dấu, chữ ký của kế toán trường Mầm non tư thục ABC
Để minh chứng cho thông tin trên, gia đình cháu T. cũng cung cấp số liên lạc giữa gia đình và nhà trường có ghi nhận xét của giáo viên chủ nhiệm lớp cháu T. đang theo học, phiếu ăn và học phí từng tháng được biên nhận và chữ ký của kế toán thu tiền là bà Đậu Thị Ngọc.
Cũng theo thông tin gia đình cháu T. cung cấp, sau khi nhận được giấy thông báo, gia đình đã lên làm việc với lãnh đạo trường có sự góp mặt của hội phụ huynh trường thì được lãnh đạo trường cho biết số liên lạc kèm phiếu ăn có dấu đã thu tiền là giả và “70.000 đồng là mua được dấu”.
Người thân của cháu T. cũng đưa ra thắc mắc “có trường công hay trường tư nào mà thu tiền học phí và tiền ăn của các cháu 2 năm 1 lần không ạ”?
Liên quan đến vụ việc trên, chiều ngày 9/4, ông Lê Trường Sơn, Phó trưởng Phòng GD&ĐT TP. Vinh cho biết đã nắm được thông tin về vụ việc trên và yêu cầu phía nhà trường báo cáo vụ việc để nắm bắt và có hướng xử lý.
Xem thêm:
Tin tức tai nạn giao thông mới nhất hôm nay 4/4/2019: Va chạm với ô tô khiến hai thanh niên tử vong
 T.K - Theo Đời sống Plus/GĐVN
[tags] : Tiền học phí , Mầm non , Nhà trường , Phụ huynh , Học phí , Nghệ An , Thanh toán , Trưởng phòng , Liên lạc , Thông báo , Nguyễn Băng , Con dấu , Lê Trường Sơn , Kế toán , Lê lợi , Chữ ký , Tư thục , Đậu Thị Ngọc , Giấy tờ , T.K , Trường mầm non , Trường công lập , Hội phụ huynh