Khởi tố vụ phá rừng nghiêm trọng tại VQG Phong Nha – Kẻ Bàng
Liên quan đến vụ phá rừng nghiêm trọng tại vùng lõi VQG Phong Nha – Kẻ Bàng, chiều 9/4, Cơ quan CSĐT Công an huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình đã có quyết định khởi tố vụ án.
Chiều tối 9/4, trao đổi với PV, Đại tá Đặng Văn Hoành, Trưởng Công an huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình cho biết, vừa ký quyết định khởi tố vụ án Vi phạm quy định về khai thác, bảo vệ rừng và lâm sản theo Điều 232 - Bộ luật Hình sự, xảy ra tại vùng lõi VQG Phong Nha – Kẻ Bàng.
Bên cạnh đó, UBND tỉnh Quảng Bình cũng yêu cầu ban Quản lý VQG Phong Nha - Kẻ Bàng kiểm điểm trách nhiệm tổ chức, cá nhân có liên quan để xảy ra tình trạng khai thác gỗ trái phép, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật, tổ chức thu hồi toàn bộ số lâm sản khai thác trái phép tại hiện trường.
Một gốc gỗ mun còn sót lại sau khi bị lâm tặc đốn hạ.
Trước đó, ông Phạm Hồng Thái, Chi cục trưởng, chi cục Kiểm lâm tỉnh Quảng Bình cho biết, sau khi có kết quả kiểm tra của đoàn liên ngành về số lượng, chủng loại, khối lượng lâm sản bị khai thác trái phép, chi cục Kiểm lâm tỉnh Quảng Bình đã chủ trì thêm một cuộc họp nữa bàn về phương án xử lý vụ việc. Tại cuộc họp này, các cơ quan liên ngành xác định, đây là một vụ việc rất nghiêm trọng, liên quan đến vi phạm khai thác hỗ trái phép trong vùng lõi VQG Phong Nha – Kẻ Bàng.
Các bên đã thống nhất sẽ chuyển hồ sơ cho Cơ quan CSĐT Công an huyện Bố Trạch điều tra, thụ lý. “Chi cục Kiểm lâm đã yêu cầu VQG Phong Nha – Kẻ Bàng khẩn trương hoàn chỉnh hồ sơ, chuyển ngay cho Công an huyện Bố Trạch điều tra, thụ lý theo thẩm quyền. Hiện nay kết quả giám định đã được hoàn thành và chuyển cho cơ quan CSĐT Công an huyện Bố Trạch khởi tố vụ án”, ông Thái thông tin thêm.
Như tin đã đưa, trong chuyến kiểm tra, lực lượng thuộc hạt Kiểm lâm VQG Phong Nha - Kẻ Bàng đã phát hiện tại tiểu khu 649 và 650 thuộc xã Thượng Trạch có 66 cây gỗ bị khai thác trái phép với tổng khối lượng 70m3. Trong đó, có 45 cây gỗ mun (thuộc nhóm IIA), 21 cây còn lại là gỗ táu, trâm, bài lài… tất cả đều có đường kính lớn bị cưa đổ bằng máy cưa xăng. Việc phá rừng vùng lõi di sản bắt đầu diễn ra từ khoảng tháng 11 đến tháng 12/2018.
Điều đáng nói, khu vực rừng bị phá chủ yếu nằm dọc theo tuyến đường ra biên giới đang được đầu tư xây dựng, thuộc khu vực do đồn Biên phòng Cồn Roàng quản lý.
Tuy nhiên, sau khi UBND tỉnh Quảng Bình thành lập đoàn liên ngành kiểm tra hiện trường vụ phá rừng thì kết quả cho thấy gỗ bị khai thác trái phép cao hơn số lượng báo cáo ban đầu của VQG Phong Nha - Kẻ Bàng. Cụ thể, khối lượng gỗ đã bị khai thác trái phép tại vùng lõi của VQG Phong Nha - Kẻ Bàng ở khu vực rừng ở xã Thượng Trạch qua kiểm tra là hơn 100m3, không phải khoảng 70m3 khối như báo cáo ban đầu của VQG Phong Nha – Kẻ Bàng.
[tags] : Công an huyện Bố Trạch , Thượng Trạch , Đặng Văn Hoành , Kẻ bàng , Lâm sản , Bố Trạch , VQG Phong Nha , Tiểu khu , Kiểm lâm , Cây gỗ , IIA , Khởi tố , Rừng , Lâm tặc , Bộ luật hình sự , Quảng Bình , Vụ án , Kiểm lâm VQG Phong Nha , Khai thác , Trái phép , Vi phạm , Máy cưa , Lâm luật