Mỹ trả đũa thuế quan đối với hàng hóa EU về các khoản trợ cấp của Airbus
Ngày 8/4, đại diện Thương mại Mỹ (USTR) đã đề xuất một danh sách các sản phẩm của Liên minh châu Âu, từ máy bay thương mại lớn và các linh kiện phụ tùng cho đến các sản phẩm sữa và rượu vang để đánh thuế nhằm trả đũa đối với các khoản trợ cấp máy bay của châu Âu.
Với động thái này, USTR đã khởi động quá trình trả đũa đối với thiệt hại trị giá hơn 11 tỷ USD từ các khoản trợ cấp của EU cho Airbus mà Tổ chức Thương mại thế giới đã nhận thấy "tác động bất lợi" đối với Mỹ.
Liên minh châu Âu và Mỹ đã chiến đấu trong hơn một thập kỷ qua về các yêu sách viện trợ bất hợp pháp cho các hãng máy bay Boeing và Airbus, với các vụ kiện song song tại WTO. Cả hai bên đã bị bắt phải trả hàng tỷ đôla trợ cấp để đạt được lợi thế trong kinh doanh máy bay phản lực toàn cầu. Động thái của USTR đánh dấu sự leo thang căng thẳng khi Mỹ tìm cách đánh thuế quan nặng nề đối với một loạt các sản phẩm của EU. Trong khi EU đã duy trì hầu hết các khoản trợ cấp của mình và đưa ra viện trợ bổ sung kể từ khi vụ tranh chấp giữa hai bên diễn ra.
Mục tiêu cuối cùng của Mỹ là đạt được thỏa thuận với EU nhằm chấm dứt tất cả các khoản trợ cấp không phù hợp của WTO đối với máy bay dân dụng lớn. Khi EU chấm dứt các khoản trợ cấp có hại này, các mức thuế bổ sung của Mỹ áp đặt để đáp trả có thể được dỡ bỏ, đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer cho biết trong tuyên bố đưa ra ngày 8/4.
WTO cho biết, năm ngoái họ sẽ đánh giá yêu cầu của Mỹ về việc trừng phạt trị giá hàng tỷ đôla đối với các sản phẩm châu Âu để đáp trả lại phán quyết rằng EU đã giảm trợ cấp bất hợp pháp cho gã khổng lồ máy bay Airbus. Mỹ đã ước tính giá trị của những khoản trợ cấp vào khoảng 11,2 tỷ USD giá trị thương mại. USTR sẽ công bố danh sách sản phẩm cuối cùng sau khi trọng tài WTO đánh giá vụ kiện và kết quả dự kiến vào mùa hè này.
VD
[tags] : USTR , Airbus , Tổ chức thương mại thế giới , Trợ cấp , Robert Lighthizer , Liên minh châu âu , Đánh thuế , Rượu vang , Mức thuế , Áp đặt , Phụ tùng , Máy bay , Thương mại , Chấm dứt , Động thái , Sữa , Ước tính , Khởi động , Châu âu , Mỹ , Thỏa thuận , Máy bay chở khách , Khoản trợ cấp , Máy bay phản lực , Thuế quan