Phim Việt đua phim Việt
Phim Việt đối đầu với các phim ngoại nhập, đặc biệt là phim bom tấn ở Hollywood đã là câu chuyện xưa cũ. Từ đầu năm 2019 đến nay, những cuộc đua của chính phim nội đã tạo nên sự gay cấn và là điểm nhấn tích cực của thị trường.
“Nội chiến” phim Việt
Mùa phim hè 2017, Em chưa 18 đối đầu với Vệ binh dải ngân hà 2. Đúng một năm sau đó, Lật mặt: 3 chàng khuyết đụng độ Avengers: Cuộc chiến vô cực. Hai màn đối đầu ấy xứng đáng được ghi vào lịch sử phim Việt, bởi chiến thắng đã thuộc về các phim nội với doanh thu áp đảo. Năm 2019, tính từ mùa phim tết cho đến nay, thế thượng phong về doanh thu phòng vé thuộc về các phim Việt và xoay chiều cán cân, tạo nên cuộc đua giữa các phim Việt với nhau.
Mở màn cho xu hướng mới này là trường hợp của Trạng Quỳnh và Cua lại vợ bầu. Sự kịch tính đã được đẩy lên cao ngay sau ngày công chiếu đầu tiên. Cuộc đua càng gay cấn khi các con số doanh thu liên tiếp báo về. Nhưng giờ đây khi Cua lại vợ bầu vượt mức 100 tỷ đồng sau 6 ngày công chiếu và hiện đã đạt con số hơn 200 tỷ đồng, ai chiến thắng đã rõ. Dĩ nhiên, cũng không thể nói Trạng Quỳnh thất bại, bởi với doanh thu hơn 100 tỷ đồng đã là thành công về doanh thu.
Cuộc đua trăm tỷ gay cấn giữa Cua lại vợ bầu và Trạng Quỳnh mùa Tết 2019
Ngay sau cuộc đua 2 phim trên, Hai Phượng và Vu quy đại náo cũng gia nhập đường đua. Nhưng trong cuộc đua này, có một điểm khác biệt, đó là cuộc đua về chất lượng. Hai Phượng ghi điểm bởi những màn đánh đấm được dàn dựng công phu, đẹp mắt. Trong khi đó, Vu quy đại náo là lần chạm ngõ điện ảnh của đạo diễn Lê Thiện Viễn với những thước phim đậm tiếng cười và sắc màu miền Tây.
Cho đến thời điểm hiện tại, theo công bố gần nhất của nhà sản xuất, Hai Phượng đã vượt qua mốc 160 tỷ đồng thị trường trong nước và hơn 13 tỷ đồng doanh thu từ nước ngoài. Vu quy đại náo chưa công bố doanh thu chính thức vì vẫn còn suất chiếu tại rạp.
Thêm điểm khác biệt nữa, nếu trường hợp của Trạng Quỳnh và Cua lại vợ bầu là “tiếng bấc ném qua, tiếng chì ném lại”, thì Hai Phượng và Vu quy đại náo thực sự là cuộc cạnh tranh công bằng, sòng phẳng.
Ngô Thanh Vân khi đang quảng bá cho bộ phim Hai Phượng tại Mỹ đã quay một đoạn clip kêu gọi khán giả hãy đi xem Vu quy đại náo và dành nhiều lời khen ngợi cho bộ phim cũng như cá nhân Ngọc Trinh. Đáp lại tấm thịnh tình đó, Ngọc Trinh tức tốc ra rạp xem Hai Phượng, sau đó ngồi ngay bên dưới poster phim để quay một đoạn clip cám ơn Ngô Thanh Vân.
Cuộc đua thứ 3 hứa hẹn cũng gay cấn không kém là trường hợp của Lật mặt: Nhà có khách (Lật mặt 4) và Thiên linh cái. Sau series 3 phần đầu tiên thành công về doanh thu phòng vé, Lật mặt 4 với thể loại kinh dị, hài hước của đạo diễn Lý Hải đang rất được chờ đợi. Người hâm mộ càng có cơ sở để tin tưởng vào phần phim thứ 4 của series này sau khi trailer phim chính thức được hé lộ. Trong khi đó, Thiên linh cái - bộ phim dựa trên câu chuyện có thật về một vụ án từng gây chấn động, hứa hẹn sẽ là bộ phim kinh dị đúng nghĩa tiếp theo của điện ảnh Việt.
Tháng 5, hai bộ phim đề tài thanh xuân vườn trường là Ước hẹn mùa thu và Tháng 5 để dành hứa hẹn sẽ viết nên chương tiếp theo của một cuộc đua.
Chất lượng là tiên quyết
Có rất nhiều yếu tố tạo nên những cuộc đua của điện ảnh Việt, nhưng xét cho cùng, chất lượng luôn là yếu tố tiên quyết. Trạng Quỳnh có thể tạo nên nhiều ý kiến trái chiều, nhưng với thể loại cổ trang hài, lại ra mắt đúng mùa tết, bộ phim có phần lợi thế lớn. Trong khi đó, các bộ phim còn lại đều hội tụ nhiều yếu tố để kéo khán giả đến rạp. Chính vì các phim nội có khả năng trụ rạp dài nên mới tạo thành cuộc đua hấp dẫn.
Cũng liên quan đến phim Việt nhưng ở phương diện đối lập, còn nhiều điều đáng nói về mặt chất lượng. Tính từ đầu năm đến nay, cùng thời điểm, nếu có phim được đánh giá cao thì cũng có phim chất lượng ngược lại. Mở màn năm 2019, Chị trợ lý của anh với nhiều phản hồi tốt, nhưng Yolo: Bạn chỉ sống một lần là câu chuyện hời hợt, thông điệp rời rạc.
Trong cuộc đua của Hai Phượng và Vu quy đại náo, hai bộ phim Tình đầu thơ ngây và Cuộc gọi định mệnh chất lượng cũng là điều đáng bàn.
Tình đầu thơ ngây được quảng bá là câu chuyện tình yêu học đường trong sáng nhưng nội dung chắp vá, cũ kỹ, không có cao trào, điểm nhấn. Thậm chí, thông điệp của bộ phim còn phản tác dụng.
Cuộc gọi định mệnh (cùng với Xóm trọ 3D: Cung tâm kế) tính đến thời điểm tháng 3-2019, xứng đáng là phim “thảm họa” của năm. Là bộ phim hợp tác với Mông Cổ nhưng từ câu chuyện cho đến diễn xuất của diễn viên, tình tiết phim đều phi lý, thậm chí có phần phản cảm. Không ít khán giả và người làm nghề đặt ra câu hỏi, giữa thời điểm năm 2019, những bộ phim chất lượng như trên sẽ căn cứ vào đâu để có thể thu hút người xem đến rạp.
Những tín hiệu tích cực về doanh thu phòng vé báo hiệu một năm 2019 nhiều hứa hẹn của điện ảnh Việt. Những cuộc đua phải chăng chính là chất xúc tác tạo nên cuộc cạnh tranh giữa các bộ phim, đơn vị sản xuất, đồng thời thêm một lần nữa khẳng định, chỉ những bộ phim chất lượng, tử tế mới giữ chân khán giả, góp phần nâng tầm điện ảnh Việt.
VĂN TUẤN
[tags] : Hai Phượng , Ngô Thanh Vân , Việt , Doanh thu , Bộ phim , Phòng vé , Điện ảnh , Đạo diễn , Hollywood , Diễn viên , Trailer , Diễn xuất , Khán giả , Dàn dựng , Sản xuất , Ra mắt , Mở màn , Bom tấn , Cổ trang , Màu sắc , Poster , Cô dâu , Phim kinh dị , Phim cổ trang , Tình đầu , Thiên hà