Nhóm thợ lặn giải cứu đội bóng Thái khám phá thêm một bí ẩn của Sơn Đoòng
Thêm một bí ẩn nữa của Sơn Đoòng - một hang ngầm sâu hơn 100 m, đã được nhóm thợ lặn nổi tiếng nhất thế giới, những người đã tham gia giải cứu đội bóng nhí Thái Lan, phát hiện.
Nhóm chuyên gia lặn trong quá trình khám phá động ngầm của Sơn Đoòng - Ảnh Oxalis
Chiều 9.4, UBND tỉnh Quảng Bình đã phối hợp với Bộ Ngoại giao tổ chức buổi họp báo quốc tế về chuyến thám hiểm sông ngầm trong Sơn Đoòng - hang động lớn nhất thế giới.
Trong 30 năm kể từ năm 1990, nhóm thám hiểm hang động của BCRA (British Cave and Research Asociation), do ông Howard Limbert dẫn đầu, đã đến Việt Nam và khảo sát hơn 350 hang khu vực Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng cùng 20 hang động ở các vùng lân cận.
Sơn Đoòng là hang động lớn nhất thế giới mà nhóm chuyên gia đã từng được tiếp cận - Ảnh Oxalis
Có mặt tại buổi họp báo, ông Howard Limbert cho biết, việc 350 hang động được khám phá đã đưa Quảng Bình trở thành một trong những quần thể hang động lớn nhất thế giới. “Tuy vậy, chúng tôi mới khám phá được 30% khu vực này và có những hang động rất quan trọng mà chúng tôi cần khám phá”.
Dù đã phát hiện ra Sơn Đoòng, một kỳ quan của thế giới, nhưng hệ thống sông ngầm của hang Sơn Đoòng chưa bao giờ được khám phá và nhóm ông Limbert rất muốn được tiếp tục cuộc thám hiểm.
Bằng mối quan hệ với một số chuyên gia lặn của Anh, “những thợ lặn giỏi nhất thế giới, những đã giải cứu đội bóng nhí Thái Lan khỏi hang Tham Luang”, nhóm ông Limbert đã mời nhóm chuyên gia này thám hiểm Sơn Đoòng.
Việc phát hiện một hang ngầm kỳ vĩ dưới sang Sơn Đoòng nằm ngoài dự đoán của nhóm chuyên gia - Ảnh Oxalis
Nhóm thợ lặn bao gồm ông Jason Mallinson, người đã có 30 năm kinh nghiệm; Richard Stanton - 40 năm kinh nghiệm; và Chris Jewel, người đã có 13 năm kinh nghiệm khám phá hang động. Với đặc thù vô cùng khó khăn, nguy hiểm của thám hiểm hang động, trên thế giới chỉ có khoảng 50 chuyên gia, và những người đến khám phá Sơn Đoòng là những người giỏi nhất.
Theo ông Jason Mallinson, với dự kiến ban đầu chỉ là một cuộc khám phá nhẹ nhàng, nhóm thám hiểm đã mang theo những thiết bị có thể giúp họ lặn xuống độ sâu 73 m, như máy thở cho phép thở lâu hơn dưới nước, đèn chiếu công suất lớn, ống khí thở dùng hóa chất đặc biệt để lọc carbonic, thu lại oxy để hô hấp bình thường...
Tuy nhiên, sau khi đã lặn tới độ sâu 77 m (tức là sâu hơn 4 m so với mức tối đa thiết bị cho phép), nhóm chuyên gia vẫn không thể nhìn thấy đáy hang và nhận định hang này có thể sâu 100 m, 120 m hoặc sâu hơn nữa.
Với phát hiện này, nhóm thám hiểm, UBND tỉnh Quảng Bình đã quyết định họp báo công bố khám phá và cho biết sẽ tiếp tục trở lại với các thiết bị tốt hơn, cho phép họ thám hiểm hết độ sâu của hang và hi vọng có thể vẽ bản đồ hang này.
Ông Howard Limbert giới thiệu bức thư của Đại tướng Võ Nguyên Giáp gửi nhóm nhà thám hiểm phát hiện ra 350 hang động tại Quảng Bình - Ảnh Vũ Hân
Tại buổi họp báo, ông Nguyễn Châu Á, Tổng giám đốc Oxalis, đơn vị tài trợ toàn bộ số tiền khoảng 55.000 USD cho nhóm chuyên gia khám phá hang động, cho biết việc phát hiện ra một hang ngầm sâu đến như vậy đang hình thành một thế giới khác cần khám phá.
“Nhóm chuyên gia của ông Limbert trong gần 30 năm làm việc chỉ phát hiện hang khô, hoặc có sông ngầm, chưa có cơ hội kiểm tra xem bên dưới những dòng sông ngầm đó có gì. Phát hiện lần này mở ra một cánh cửa mới, cho thấy rằng Sơn Đoòng có độ sâu, có những bí ẩn mà chúng ta không tưởng tượng được. Năm sau, chúng tôi tiếp tục mời các chuyên gia đến để khảo sát xem Sơn Đoòng bí ẩn với chúng ta đến mức nào”, ông Nguyễn Châu Á nói.
Cũng tại buổi họp báo, ông Howard Limbert chia sẻ trong quá trình khám phá hang động tại Quảng Bình, nhóm của ông đã rất may mắn có cơ hội gặp Đại tướng Võ Nguyên Giáp năm 1992 tại Phong Nha.
Tại buổi gặp đó, Đại tướng đã nói chuyện với nhóm nhà khoa học về du lịch và bảo tồn. Sau đó, Đại tướng cũng có một bức thư cho nhóm ông Limbert. Bức thư có đoạn viết: “Nghiên cứu hang động Karst phục vụ du lịch và các ngành kinh tế và khoa học là một công tác quan trọng, cần làm cho thật tốt, luôn luôn chú trọng bảo vệ môi trường”.
Vũ Hân
[tags] : Sơn Đoòng , Hang Sơn Đoòng , BCRA , Hang động , Thám hiểm , OXALIS , Kẻ bàng , Dòng sông , Phong Nha , Jason Mallinson , Nguyễn Châu Á , Howard Limbert , Khảo sát , Vườn quốc gia Phong Nha , Quảng Bình , Thợ lặn , UBND tỉnh Quảng Bình , Khám phá , Giải cứu , Khoa học , Phát hiện , Nhà thám hiểm , Măng đá , Kỳ quan