TP.HCM: 1.300 người bị chó, mèo cắn gây thương tích nặng chỉ trong 2 tháng
Theo thống kê của Trung tâm y tế dự phòng TP.HCM, chỉ trong 2 tháng đầu năm 2019 có tới 1.300 người bị chó, mèo cắn có mức độ vết thương nặng.
Pháp luật TP.HCM đưa tin, sáng 5/4, ông Nguyễn Văn Dũng, Trưởng phòng Chăn nuôi-Dịch tễ Chi cục Chăn nuôi và Thú y TP.HCM cho biết, theo báo cáo của Trung tâm Y tế dự phòng TP.HCM, trong 2 tháng đầu năm 2019 có hơn 9.680 người đến các cơ sở y tế trên địa bàn thành phố tiêm ngừa bệnh dại do chó, mèo cắn.
Trong số đó trên 1.300 người bị chó, mèo cắn có mức độ vết thương nặng (độ 3).
Theo ông Dũng, vị trí bị cắn nhiều nhất là chân, tay, kế đến là thân và đầu, mặt, cổ. “Trong số những người bị chó, mèo cắn nói trên có 475 người bị chó chạy rông và lên cơn dại cắn” – ông Dũng nói.
Có hơn 9.680 người đến các cơ sở y tế địa bàn TP.HCM tiêm ngừa bệnh dại cho chó, mèo trong 2 tháng đầu năm 2019. Ảnh minh họa
Ông Dũng cho biết thêm từ năm 2011 đến nay có hai trường hợp tử vong do bệnh dại trên địa bàn TP.HCM.
Trường hợp thứ nhất xảy ra vào năm 2012 trên địa bàn phường Tân Chánh Hiệp, quận 12. Qua điều tra dịch tễ cho thấy bệnh nhân làm việc và đi lại nhiều địa phương nên không có cơ sở xác định bị nhiễm virus dại trên địa bàn TP.HCM.
“Trường hợp thứ hai xảy ra vào năm 2017 tại chung cư Nguyễn Văn Lượng 1, đường Thống Nhất, phường 11, quận Gò Vấp. Điều tra dịch tễ cho thấy con chó nghi bệnh dại cắn bệnh nhân có nguồn gốc ở tỉnh Tiền Giang và khả năng đã nhiễm bệnh dại trước khi đưa về nuôi tại TP.HCM” – ông Dũng cho hay.
Liên quan đến vấn đề này, tại thị trấn Lương Bằng, huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên cũng vừa mới xảy ra một sự việc đau lòng khi đàn chó dữ thả rông tấn công một bé trai 7 tuổi khiến cháu bé tử vong.
Nạn nhân là cháu Nguyễn Đắc Ng., 7 tuổi, hộ khẩu thường trú tại Thuận Thành, Bắc Ninh, sống cùng bố mẹ tại khu nhà trọ gần sân vận động Kim Động cũ, thị trấn Lương Bằng, huyện Kim Động, Hưng Yên.
Đàn chó cắn bé Ng. tử vong. Ảnh: Vietnamnet.
Theo thông tin, trong lúc bé Ng. đang đi ngang qua khu vực sân vận động Kim Động cũ thì bất ngờ bị một đàn chó cắn và tấn công dữ dội. Nhiều người dân xung quanh phát hiện đã lao đến đánh đuổi đàn chó và chuyển cháu bé đến bệnh viện cấp cứu.
Tuy nhiên, 1 giờ sau khi nhập viện, cháu bé đã qua đời. Thi thể cháu được gia đình đưa về quê nhà ở Thuận Thành, Bắc Ninh an táng.
Thủy Tiên (T/h)
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Sân vận động Kim Động , Chó dữ , Bé trai , Thuận Thành , Tử vong , Cấp cứu , Tấn công , Bắc Ninh , Vận động , Nhập viện , An táng , Vết thương , Điều tra , Bệnh viện , Thương tích , Cha mẹ , Bệnh dại , Đưa tin , Tiêm ngừa bệnh , Chó dại , Bệnh phẩm , Hộ khẩu