Iran gọi Mỹ là 'thủ lĩnh khủng bố thế giới'
Tổng thống Iran Hassan Rouhani đã lên án việc Mỹ đưa IRGC vào danh sách đen, và nói rằng Mỹ thực sự là 'thủ lĩnh khủng bố thế giới'.
Tổng thống Iran Hassan Rouhani. (Ảnh: The Nation).
Ngày 8/4, Washington đã gọi Quân đoàn Vệ binh Cách mạng Hồi giáo tinh nhuệ (IRGC) của Iran là một tổ chức khủng bố nước ngoài. Quyết định này được đưa ra trước thềm cuộc bầu cử lập pháp chung ở Israel, nơi Thủ tướng đương nhiệm Netanyahu đang tìm cách tái đắc cử cho nhiệm kỳ thứ tư liên tiếp.
Tổng thống Iran Hassan Rouhani đã lên án việc Mỹ đưa IRGC vào danh sách đen, và nói rằng Mỹ thực sự là "thủ lĩnh khủng bố thế giới”.
"Bạn là ai để gắn nhãn các tổ chức cách mạng là khủng bố?" Tổng thống Rouhani đặt câu hỏi trong một bài phát biểu trên truyền hình hôm 9/4. Ông Rouhani nói thêm về nước Mỹ: "Bạn muốn sử dụng các nhóm khủng bố làm công cụ chống lại các quốc gia trong khu vực, bạn là thủ lĩnh của khủng bố thế giới."
Ông Rouhani tiếp tục mô tả IRGC là những người bảo vệ nền cộng hòa Hồi giáo. "Các vệ binh đã hy sinh mạng sống của họ để bảo vệ nhân dân của chúng ta, cuộc cách mạng (Hồi giáo năm 1979) của chúng ta ngày nay, nước Mỹ có mối hận thù với các vệ binh vì vậy đã liệt kê họ vào danh sách đen".
Hihg, nhà ngoại giao của Iran cũng có quan điểm tượng tự. Ông cho rằng, động thái này là nhằm củng cố tỷ lệ phiếu bầu cho Netanyahu trong cuộc bỏ phiếu quốc gia, ngày 9/4.
Bình luận của ông được đưa ra chỉ vài phút sau khi Bộ trưởng Ngoại giao Javad Zarif gọi quyết định của Mỹ là "một món quà bầu cử cho Netanyahu".
Trước đó, ông Zarif đã cảnh báo rằng Israel đang tìm cách kéo Mỹ vào "một thảm họa khác" ở Trung Đông.
Ngày 8/4, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tuyên bố, chính quyền của ông đang chính thức liệt IRGC, cánh tinh nhuệ có ảnh hưởng của quân đội Iran là một tổ chức khủng bố nước ngoài.
Để đáp lại các hành động của Mỹ, Hội đồng An ninh Quốc gia tối cao Iran đã liệt Bộ Tư lệnh Trung ương Mỹ (CENCTOM) là một tổ chức khủng bố.
Hội đồng cho rằng, động thái này của Mỹ là một bước nữa trong nỗ lực kiềm chế ảnh hưởng của Iran trong khu vực, sau khi rút khỏi thỏa thuận hạt nhân năm 2015 và áp dụng lại các lệnh trừng phạt kinh tế đối với nước này.
Tháng trước, ông Trump đã chính thức công nhận chủ quyền của Israel đối với Cao nguyên Golan, một khu vực quan trọng về chiến lược mà Iran tiếp quản từ Syria năm 1969, làm rấy lên sự lên án từ Liên Hợp Quốc và giành được lời khen từ Tel Aviv.
Benjamin Netanyahu, thủ tướng Israel, người từ lâu đã cáo buộc Iran ủng hộ khủng bố và đe dọa sự ổn định khu vực, đã ca hành động liệt IRGC vào danh sách đen.
Israel đang tổ chức cuộc bầu cử quốc hội vào thứ ba, nơi đảng Likud của ông Netanyahu đang trong một cuộc đua chặt chẽ với cựu lãnh đạo quân đội Benny Gantz, trung tâm Blue and White.
Tình hình có phần giống với cuộc bầu cử giữa ở Mỹ, vì cuộc bầu cử ở Israel được triển khai rộng rãi như một cuộc trưng cầu dân ý trên toàn quốc về Netanyahu.
Thủ tướng Netanyahu, người đã phải đối mặt với các cáo buộc tham nhũng, đang tìm cách giành được nhiệm kỳ thứ tư liên tiếp và tổng thể lần thứ năm, điều này sẽ khiến ông trở thành nhà lãnh đạo nắm quyền lâu nhất của quốc gia.
Ngân Anh(theo Sputnik)
[tags] : IRGC , Iran , Khủng bố , Washington , Hồi giáo , Quân đội , Cách mạng , Trump , Động thái , Trung Đông , Mỹ , Benjamin Netanyahu , Donald Trump , Israel , Trừng phạt , Tổng thống , Hạt nhân , Đe dọa , Tổng thống Mỹ , Kinh tế , Quốc gia , Cận vệ , Kỵ binh , Bầu cử quốc hội , Bộ binh , Hồi giáo cực đoan , Nhà ngoại giao , Phiếu bầu