Iran cảnh báo tàu chiến Mỹ giữ khoảng cách với tàu của IRGC
Ngày 9/4, chỉ huy Mohsen Rezaei của Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) cảnh báo Hải quân Mỹ phải giữ khoảng cách giữa các tàu chiến của họ với những tàu cao tốc của IRGC tại khu vực vùng Vịnh.
Tàu khu trục Sahand của Iran. Ảnh: Presstv
Tuyên bố này được đưa ra 1 ngày sau khi Mỹ đưa IRGC vào danh sách các tổ chức khủng bố.
Hãng thông tấn nhà nước Iran (ISNA) dẫn tuyên bố của ông Mohsen Rezaei đăng trên Twitter nêu rõ Tổng thống Donald Trump "nên ra lệnh cho các tàu chiến của Mỹ không được di chuyển gần các tàu của IRGC".
Cùng ngày, Lực lượng vũ trang Iran lên án quyết định của Mỹ liệt IRGC vào danh sách các tổ chức khủng bố. Tuyên bố của Lực lượng vũ trang Iran, đơn vị giám sát IRGC, khẳng định lực lượng này sẽ sử dụng mọi biện pháp để chống lại Bộ Chỉ huy trung tâm (CENTCOM) của quân đội Mỹ. Trước đó, Iran đã tuyên bố CENTCOM cũng như các lực lượng liên quan tại khu vực Tây Á là tổ chức khủng bố.
Cùng ngày, Pháp đã kêu gọi các bên tránh gây có các hành động gây căng thẳng leo thang tại Trung Đông sau khi Washington đưa IRGC vào danh sách khủng bố. Bộ Ngoại giao Pháp nhấn mạnh Paris sẽ vẫn duy trì cam kết đối với thỏa thuận hạt nhân Iran ký hồi năm 2015, hay còn gọi là Kế hoạch Hành động chung toàn diện (JCPOA).
Cùng ngày, Thứ trưởng Ngoại giao Kuwait Khaled Al-Jarallah tuyên bố nước này sẽ theo quyết định của Mỹ coi IRGC là một "tổ chức khủng bố nước ngoài". Phát biểu trên bên lề một buổi lễ tại Kuwait City, ông Al-Jarallah cho biết hiện vẫn còn quá sớm để nói rõ chi tiết quyết định này.
Hiện IRGC là tổ chức an ninh quyền lực nhất ở Iran hiện nay, đồng thời có tầm ảnh hưởng rất lớn đối với hệ thống chính trị cũng như kinh tế nước này.
Giới phân tích cảnh báo động thái của ông Trump có thể khiến những quốc gia đối địch với Washington áp dụng biện pháp tương tự nhằm vào các quan chức tình báo và quốc phòng Mỹ. Động thái này sẽ khiến quan hệ giữa Tehran và Washington ngày càng xấu đi và gây thêm phức tạp cho tình hình Trung Đông.
 Thanh Hương (TTXVN)
[tags] : IRGC , CENTCOM , Khủng bố , Tây á , Washington , Iran , Tehran , Đối địch , Trung Đông , Trump , Động thái , Donald Trump , Tình báo , Tổng thống , Mỹ , Bộ chỉ huy , Lên án , Quan chức , Chống lại , Quốc phòng , Cảnh báo , Tàu chiến , Làm giàu uranium , Thánh chiến , Phần tử khủng bố