Tiến đến mục tiêu nhất bảng vòng loại Olympic 2020
17 giờ ngày 6-4, đội tuyển nữ Việt Nam ra quân trận thứ hai bảng B vòng loại bóng đá nữ Olympic 2020 giai đoạn 2 khu vực châu Á.
Các học trò của HLV Mai Đức Chung gặp đối thủ khó chịu Hong Kong với mục tiêu đánh bại để hiện thực hóa giấc mơ vô địch bảng. Xét về thành tích quốc tế, bóng đá nữ Hong Kong không có “số má” như tuyển Việt Nam, tuy nhiên đây lại là đối thủ luôn khó chịu với các cô gái Việt Nam bởi họ rất khỏe, bền và có lối chơi tương đồng với tuyển nữ Việt Nam. Mỗi khi đối mặt với nữ Hong Kong, các học trò HLV Mai Đức Chung phải vượt qua chính mình mới có được kết quả tốt.
Ở lượt trận đầu nếu tuyển Việt Nam đánh bại chủ nhà Uzbekistan 2-1 thì Hong Kong hòa với Jordan không bàn thắng. Trận này hàng phòng ngự Hong Kong được ca ngợi là vững chãi trước áp lực của Jordan, bởi Jordan có một số gương mặt nhập tịch chơi ở vị trí tiền đạo.
Trên bảng xếp hạng của FIFA hiện nay bóng đá nữ Hong Kong xếp sau rất xa Việt Nam, cụ thể là thứ 141 thế giới, trong khi nữ Việt Nam là 35. Lịch sử góp mặt ở vòng chung kết Asian Cup thì họ chỉ mới ba lần nhưng đã lâu lắm rồi. Đến với vòng loại này, HLV Jose Ricardo Rambo của Hong Kong không nêu mục tiêu cụ thể, tuy nhiên báo South China Morning Post của Hong Kong cho biết: “Lượt trận đầu Hong Kong hòa với Jordan trong khi Việt Nam thắng Uzbekistan thì khả năng dẫn đầu bảng chung cuộc của Hong Kong vẫn còn phía trước nếu đánh bại được tuyển Việt Nam”.
Đội tuyển nữ Việt Nam đang hưng phấn và quyết tâm giành 3 điểm trước Hong Kong. Ảnh: QUANG THẮNG
Với tuyển Việt Nam, sau trận thắng mất nhiều sức với Uzbekistan, các học trò HLV Mai Đức Chung có được hai ngày nghỉ hồi phục, điều mà HLV Mai Đức Chung mừng là không một trụ cột nào dính chấn thương.
Chắc chắn chiều 6-4, đội tuyển Việt Nam vẫn tiếp tục có đội hình mạnh nhất để chinh phục ngọn đèo thứ hai. Trận đầu hai tay săn bàn của Việt Nam là Tuyết Dung và Huỳnh Như đã ghi bàn, đó là một khích lệ cực lớn, một “liều doping” cần thiết để các cô gái Việt Nam, để hai mũi công này hưng phấn và tiếp tục ghi bàn vào lưới Hong Kong và tìm chiến thắng thứ hai.
Theo nhận định của chúng tôi, Việt Nam sẽ thắng Hong Kong hai bàn cách biệt.
DUY ÂN
[tags] : Mai Đức Chung , Uzbekistan , Olympic , Huỳnh Như , Tuyết Dung , Jordan , Hồng kông , Đội tuyển nữ việt nam , Đội tuyển , Tuyển việt nam , Chiến thắng , Bóng đá nữ , Đánh bại , Ra quân , Phòng ngự , Đối thủ , Bàn thắng , Huấn luyện viên , Đội hình , Vô địch , Hưng phấn , Ngày nghỉ