Vụ bé gái 5 tuổi nghi bị cô giáo nhét chất bẩn vào vùng kín: Bé gái vẫn đi học bình thường
Sau khi vụ việc cháu bé 5 tuổi (tỉnh Thái Nguyên) nghi ngờ bị cô giáo mầm non nhét chất bẩn vào vùng kín gây xôn xao dư luận, Phòng GD&ĐT huyện Đại Từ cho biết vẫn chưa thể khẳng định có vụ việc, hiện sức khỏe cháu bé ổn định, đang đi học bình thường.
Tối 8/4, trao đổi với PV, ông Trần Đăng Minh, Trưởng Phòng GD&ĐT huyện Đại Từ (Thái Nguyên) cho biết đã tiếp nhận thông tin ngay khi mới xảy ra sự việc, hiện gia đình cũng đã gửi đơn thư lên cơ quan chức năng và họ cũng đang xác minh làm rõ.
"Về cháu bé thì hiện tại sức khỏe ổn, vẫn đi học bình thường chứ chưa có vấn đề gì. Hiện vẫn chưa thể khẳng định là có vụ việc, khi nào cơ quan chức năng có kết luận cuối cùng thì sẽ thông tin cụ thể cho báo chí", ông Minh nói.
Đơn thuốc khám bệnh của bé Y., bị nhiễm âm đạo do chất bẩn.
Trước đó, vào tối 6/3, chị Nguyễn Bích N. (SN 1992, trú tại huyện Đại Từ, Thái Nguyên) lúc đang tắm cho con gái là cháu Y. (5 tuổi) đang học tại trường mầm non V.T (huyện Đại Từ) thì phát hiện đũng quần cháu bê bết các chất nhầy màu trắng, vàng. Vùng kín của cháu xuất hiện nhiều chất dịch bẩn, khi cho lên tay rất nhớt, cho xuống nước không có bọt, dính và khó rửa.
Chị N. cho biết, nguyên nhân sự việc được cháu kể lại là do cô Hoàng Thị M. (giáo viên dạy tại trường mầm non cũng đồng thời là cô ruột của cháu Y.) đã cho con vào nhà vệ sinh và nhét chất lạ vào vùng kín.
Ngay sau đó chị N. cho con đi khám thì Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên kết luận, cháu Y. bị viêm âm đạo do tạp khuẩn và kê thuốc về. Tuy nhiên, đến nay vùng kín cháu chỉ đỡ hơn nhưng chưa khỏi.
Vị phụ huynh này cho biết, sau khi xảy ra sự việc, chị đã báo với Ban giám hiệu nhà trường cũng như cơ quan công an. Hiện Công an huyện Đại Từ đã đưa cháu đi kiểm tra, lấy mẫu chất dịch nhầy xét nghiệm.
Chị N. cho hay, gia đình chị và cô M. có mâu thuẫn trong việc chia tài sản của bố mẹ. Tuy việc này chưa được thực hiện, đang chỉ trong giai đoạn bàn bạc nhưng hai bên từng có lần to tiếng. Đây có thể là nguyên nhân dẫn đến hành động của cô M.
Trước sự việc đó, đại diện Sở GD&ĐT Thái Nguyên cho biết, đang tiến hành xác minh, làm rõ. Sau khi có kết quả, sẽ sớm thông tin tới dư luận.
Hải Long
[tags] : Huyện Đại Từ , Công an huyện Đại Từ , Hoàng Thị M. , Cô giáo , Nguyễn Bích , Bé gái , Thái Nguyên , Âm đạo , Mầm non , Giám hiệu , Nhà trường , Vệ sinh , Phụ huynh , Xét nghiệm , Giáo viên , Mâu thuẫn , Trường mầm non V.T , ĐT Thái Nguyên , Kết luận , To tiếng , Công an , Kê đơn , Toa thuốc , Âm hộ , Trường mầm non , Phụ khoa , Ban giám hiệu , Đơn thư