Hàng nghìn người đội nắng tiễn biệt nghệ sĩ Anh Vũ ở chùa Ấn Quang
Bất chấp cái nóng bức của mùa hè Sài Gòn, hàng nghìn người hâm mộ đã đứng dọc con đường Sư Vạn Hạnh, trước cổng chùa Ấn Quang chờ đón di hài nghệ sĩ Anh Vũ.
Rất đông người hâm mộ đội nắng dọc đường Sư Vạn Hạnh chờ đón di hài nghệ sĩ Anh Vũ (Ảnh: Thế giới tiếp thị)
Trưa nay (9/4), hàng nghìn người hâm mộ cố nghệ sĩ hài Anh Vũ đã tập trung trước cổng chùa Ấn Quang - nơi quàn di hài Anh Vũ vừa được đưa về từ Mỹ để tiễn biệt anh.
Theo đó, bất chấp cái nóng bức của mùa hè Sài Gòn, hàng nghìn người hâm mộ đã đứng dọc con đường Sư Vạn Hạnh, trước cổng chùa Ấn Quang (quận 10, TP.HCM) chờ đón di hài cố nghệ sĩ Anh Vũ để đưa tiễn anh về nơi an nghỉ cuối cùng.
Nghệ sĩ Anh Vũ sinh năm 1972 tại TP.HCM, mất vào sáng 1/4, hưởng dương 47 tuổi. 19 năm trước nam nghệ sĩ phát hiện bị bệnh ung thư đại tràng và đã điều trị khỏi.
Anh Vũ qua đời khi đang đi lưu diễn tại California. Các nghệ sĩ, bạn bè đã tổ chức lễ viếng nghệ sĩ Anh Vũ tại nhà quàn An Lạc (7441 đường West Garden Grove, thành phố Garden Grove, bang California). Bạn bè, các nghệ sĩ đã quyên góp tiền để đưa thi thể nam nghệ sĩ về nước.
Hàng ngàn người vây quanh thi thể nam diễn viên khiến công tác di chuyển gặp nhiều khó khăn (Ảnh: Thế giới tiếp thị)
Chuyến bay chở thi hài Anh Vũ về tới sân bay Tân Sơn Nhất lúc 10 giờ 15 phút sáng nay 9/4. Tang lễ của nghệ sĩ Anh Vũ được tổ chức tại chùa Ấn Quang (243 Sư Vạn Hạnh, phường 9, quận 10) - ngôi chùa Anh Vũ đã quy y nhiều năm.
Lễ viếng nghệ sĩ Anh Vũ bắt đầu từ 16 giờ ngày 9/4 và được tổ chức liên tục trong 3 ngày. Nghệ sĩ Anh Vũ sẽ được an táng tại nghĩa trang Phúc An Viên ở quận 9 vào sáng 12/4.
Trong sự nghiệp diễn xuất, cố nghệ sĩ hài Anh Vũ từng tham gia diễn kịch tại sân khấu Hồng Vân và đạt nhiều giải thưởng như Nụ cười vàng, Cù nèo vàng, Gala cười... Cố nghệ sĩ Anh Vũ ra đi để lại niềm tiếc thương cho bạn bè, nghệ sĩ và công chúng yêu mến anh.
Bất chấp cái nắng của mùa hè Sài Gòn, rất đông người hâm mộ đã có mặt để đón di hài nghệ sĩ Anh Vũ (Ảnh: Dân Việt)
Có cả trẻ em không quản nắng nóng chờ đợi để viếng cố nghệ sĩ (Ảnh: Dân Việt)
Lễ viếng nghệ sĩ Anh Vũ bắt đầu từ 16 giờ ngày 9/4 và được tổ chức liên tục trong 3 ngày (Ảnh: Dân Việt)
Nghệ sĩ Anh Vũ sẽ được an táng tại nghĩa trang Phúc An Viên ở quận 9 vào sáng 12/4 (Ảnh: Thế giới tiếp thị)
Một số thân hữu, bạn bè với nghệ sỹ Anh Vũ đã gửi vòng hoa phúng điếu nam nghệ sĩ (Ảnh: Tiền Phong).
 Mai Anh (t/h) - Theo Đời sống Plus/GĐVN
[tags] : Thi hài , Hồng Vân , Lễ viếng , Tang lễ , Nghệ sĩ , Phúc An Viên , An táng , Quận 10 , TP.HCM , Quận 9 , Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất , Tiễn biệt , Diễn viên , Qua đời , Chuyến bay , Nghĩa địa , Sân khấu , Thi thể , Cù Nèo Vàng , California , Hâm mộ , Di hài , Đám tang , Gala cười , Lễ truy điệu , Chùa