Pháo binh, tên lửa Syria đánh phá ác liệt chiến tuyến của quân nổi dậy ở Hama
Ngày 02.01.2018, hãng thông tấn Syria (SANA ) cho biết, các đơn vị pháo binh, tên lửa Syria tiếp tục các cuộc tập kích hỏa lực trên vùng nông thôn bắc Hama, đánh phá trận địa phòng ngự và trang thiết bị của lực lượng Hồi giáo cực đoan, trả đũa những vi phạm thỏa thuận khu phi quân sự Nga-Thổ Nhĩ Kỳ.
Pháo tăng quân đội Syria bắn phá chiến tuyến của lực lượng Hồi giáo cực đoan trên vùng nông thôn bắc Hama.
Theo tin từ SANA, những cuộc tập kích ác liệt phá hủy một xe ủi đất bọc thép tiến từ chiến tuyến của lực lượng Hay’at Tahrir Al-Sham (HTS chi nhánh al-Qaeda tại Syria) trong thị trấn Maarkaba về hướng trận địa phòng ngự của quân đội Syria.
Những cuộc pháo kích chủ yếu nhằm vào các công trình công sự kiên cố, các trận địa súng cối của lực lượng Hồi giáo cực đoan ở thị trấn Tell Saker, al-Janabirah và al-Jariyah. Phóng viên SANA tại Hama cho biết, những đợt pháo kích dữ dội này là nỗ lực ngăn chặn các cuộc tấn công khủng bố vào các khu dân cư trong thị trấn Kito giáo Mahardah đang do quân đội Syria và quân cảnh Nga bảo vệ.
Quân đội Syria không có kế hoạch tiến công vào khu vực Idlib để tránh gây ra một cuộc chiến dữ dội mới có sự tham gia của các quốc gia Mỹ và phương Tây. Để đáp trả các hành động gây chiến và khiêu khích của các nhóm Hồi giáo cực đoan trên vùng nông thôn phía bắc Hama, các đơn vị quân đội Syria sử dụng hỏa lực pháo binh, tên lửa mặt đất, đôi khi là máy bay chiến đấu tiêu hao sinh lực, vũ khí và phương tiện chiến tranh đối phương.
Mục đích chính của quân chính phủ Syria là kéo dài cuộc chiến tranh, buộc các nhóm Hồi giáo phải tự nhiên rã đám do không thể giành thắng lợi, buộc Thổ Nhĩ Kỳ - một trong những quốc gia bảo trợ thỏa thuận khu vực phi quân sự và ủng hộ lực lượng Hồi giáo cực đoan phải xóa bỏ ý đồ lật đổ chính quyền Damascus. Chỉ có bằng phương pháp đánh vào kinh tế mới có thể đánh chặn được âm mưu nội chiến, lật đổ Syria của Ankara. Trong tình huống phải nuôi những nhóm cực đoan, liên tục đánh phá để mưu cầu chiến tranh và không có khả năng đạt mục đích, Thổ Nhĩ Kỳ sẽ tự cắt nguồn ngân sách và chuyển lực lượng quân sự sang tấn công người Kurd để tìm cách hợp lý hóa nguồn ngân sách khổng lồ cho quốc phòng. Trong tình huống này, các nhóm Hồi giáo cực đoan sẽ nhanh chóng tan rã.
Pháo binh, tên lửa quân đội Syria bắn phá dữ dội chiến tuyến của lực lượng Hồi giáo cực đoan trên vùng nông thôn miền bắc Hama. Video: STEPNEWS, ủng hộ lực lượng đối lập.
Quang Anh /
[tags] : HAMA , Quân đội Syria , HTS , Syria , Khủng bố , Quân sự , Tập kích , Pháo kích , Tên lửa , Hồi giáo , Tấn công , Thổ nhĩ kỳ , Hay’at Tahrir Al-Sham , Hỏa lực , Pháo binh , Nông thôn , Quân đội , Video , SANA , Pháo , Bắc Hama , Hỏa lực pháo binh , Hồi giáo cực đoan , Chiến tranh phá hoại , Pháo chống tăng , Hầm hào , Bộ binh , Phi quân sự , Bắt sống