Ngô Thanh Vân tuyên chiến với nạn livestream trong rạp phim
Sau sự cố livestream của 'Cô Ba Sài Gòn', Ngô Thanh Vân quyết định tuyên chiến thẳng mặt một cách hài hước với bộ phận giới trẻ thiếu ý thức khi xem phim trong rạp.
Video: Ngô Thanh Vân tuyên chiến với nạn livestream trong rạp phim
Thời điểm vừa ra mắt, Cô Ba Sài Gòn không chỉ gây chú ý bởi nội dung thú vị mà còn bị livestream lén trong rạp, gây tổn thất hàng trăm triệu đồng cho Ngô Thanh Vân. Lúc đó, “đả nữ” đã thẳng tay nhờ cơ quan chức năng xử lý người livestream và khi Hai Phượng chuẩn bị ra mắt, Ngô Thanh Vân đã tuyên chiến với vấn nạn này.
Cụ thể, trong đoạn clip có nội dung về những quy định cấm khi vào rạp xem phim, Ngô Thanh Vân đã hóa thân thành Hai Phượng để nhắc nhở những quy định như không mang thức ăn vào rạp, nói chuyện điện thoại… Đặc biệt, “đả nữ” nhấn mạnh việc livestream trong rạp: “Không được livestream! Chị rất ghét”.
Và người livestream bị bắt tại trạn là S.T – “gà cưng” của Ngô Thanh Vân. Khi anh chàng đang có vẻ rất thích thú vì nhận được hàng nghìn lượt thích, suýt chút nữa bị Ngô Thanh Vân dùng gạch đánh. Ngoài ra, đoạn clip này cũng có sự tham gia của siêu mẫu Xuân Lan, Will, Jun Vũ... với những biểu cảm hài hước khiến khán giả bật cười.
 S.T livestream trong rạp phim... 
 ....và nhận cái kết đắng từ Ngô Thanh Vân. 
“Với tôi, livestream trong rạp là hành động thiếu ý thức, không tôn trọng công sức cũng như chất xám của những người thực hiện bộ phim. Điều đó là một trong những tác nhân giết chết phim Việt. Sau sự việc Cô Ba Sài Gòn, tôi đã chuẩn bị tâm lý cũng như tìm hiểu những thủ tục pháp lý cần thiết để đối đầu với những kẻ vô ý thức này.
Ngoài ra, tôi cùng ê kíp của mình cũng quyết định thực hiện clip những quy định khi xem phim mang phong cách Hai Phượng để thay đổi nhận thức của một bộ phận giới trẻ. Tôi nhận ra nỗi sợ chỉ là cảm giác khi bản thân biết chấp nhận và tuyên chiến với nó”- Ngô Thanh Vân chia sẻ.
Được biết, Hai Phượng dù chưa ra mắt nhưng từ giữa năm 2018, phim đã tham gia khá nhiều liên hoan phim quốc tế, được khán giả đánh giá cao. Cụ thể, từ tháng 7/2018, nhà phát hành của phim trên thị trường quốc tế đã bán thành công Hai Phượng cho hai thị trường lớn và năm nước nói tiếng Anh.
Dung Phạm
[tags] : Hai Phượng , Ngô Thanh Vân , Việt , Bộ phim , Phát hành , Khán giả , Êkíp , Ra mắt , Chú ý , Tâm lý , Video , LIVESTREAM , Liên hoan phim , Đối đầu , Cô Ba Sài Gòn , S.T , Hài hước , Tuyên chiến , Will , Dung Phạm , Video clip , Game online , Thiếu ý thức , Vấn nạn