Mỹ đề xuất đánh thuế hàng hóa châu Âu đáp trả việc Airbus được trợ cấp
Trong hơn 1 thập niên qua, Liên minh châu Âu và Mỹ liên tục cáo buộc nhau về các khoản trợ cấp bất hợp pháp cho các đại gia máy bay Boeing và Airbus.
Cơ quan Đại diện Thương mại Mỹ (USTR) hôm qua 8/4 đã đề xuất một danh sách các sản phẩm của Liên minh Châu Âu, từ máy bay thương mại và các bộ phận cho đến các sản phẩm sữa và rượu vang để áp thuế quan, "trả đũa" các khoản trợ cấp cho Airbus.
Với động thái này, USTR cho biết họ đã khởi động quá trình trả đũa đối với thiệt hại trị giá hơn 11 tỷ USD từ các khoản trợ cấp của EU cho Airbus mà Tổ chức Thương mại Thế giới cho rằng gây ảnh hưởng nghiêm trọng cho Mỹ.
 Mỹ đề xuất danh sách hàng EU để đánh thuế đáp trả việc Airbus được trợ cấp. (Ảnh: Reuters) 
Trong hơn 1 thập niên qua, Liên minh châu Âu và Mỹ liên tục cáo buộc nhau về các khoản trợ cấp bất hợp pháp cho các đại gia máy bay Boeing và Airbus. Hai bên trả hàng tỷ USD trợ cấp để đạt được lợi thế trong kinh doanh máy bay toàn cầu.
Động thái của USTR đánh dấu sự leo thang căng thẳng khi Mỹ tìm cách áp thuế quan nặng nề đối với một loạt các sản phẩm của EU. Dù vậy EU không thay đổi hầu hết các khoản trợ cấp của mình và đưa ra viện trợ bổ sung, USTR cho biết.
"Mục tiêu cuối cùng của chúng tôi là đạt được thỏa thuận với EU nhằm chấm dứt tất cả các khoản trợ cấp không phù hợp với WTO đối với máy bay dân dụng lớn. Khi EU chấm dứt các khoản trợ cấp có hại này, các khoản thuế bổ sung của Mỹ để đáp trả có thể được dỡ bỏ", Đại diện thương mại Mỹ Robert Lighthizer nói trong tuyên bố.
WTO cho biết Tổ chức này sẽ đánh giá yêu cầu của Mỹ về việc áp các lệnh trừng phạt trị giá hàng tỷ USD đối với các sản phẩm châu Âu, liên quan đến việc EU đã trợ cấp bất hợp pháp cho gã khổng lồ máy bay.
USTR sẽ công bố danh sách sản phẩm cuối cùng sau khi một trọng tài viên WTO đánh giá các cáo buộc. Kết quả dự kiến được đưa ra vào mùa hè này, tuyên bố cho biết.
 (Nguồn: Reuters)
Phương Anh
[tags] : USTR , Airbus , Tổ chức thương mại thế giới , Trợ cấp , Robert Lighthizer , Liên minh châu âu , Đánh thuế , Rượu vang , Máy bay , Thương mại , Thuế , Chấm dứt , Động thái , Sữa , Khởi động , Châu âu , Mỹ , Thỏa thuận , Áp thuế , Thương mại Mỹ , Máy bay boeing , Máy bay chở khách , Khoản trợ cấp , Chống bán phá giá , Mức thuế