Phút hãi hùng của người chứng kiến bé trai 7 tuổi thiệt mạng vì đàn chó dữ tấn công
Rất nhiều người dân sinh sống tại thị trấn Lương Bằng (Kim Động – Hưng Yên) vẫn chưa hết bàng hoàng, thương xót đối với bé trai 7 tuổi bị đàn chó dữ tấn công. Theo nhiều người cho biết, đàn chó có tổng 11 con được thả rông và rất hung dữ.
Như Báo Gia đình & Xã hội đã thông tin, khoảng 18h chiều 3/4 tại sân bóng thuộc thị trấn Lương Bằng (Kim Động – Hưng Yên) xảy ra vụ việc một đàn chó dữ tấn công một bé trai 7 tuổi khiến nạn nhân tử vong. Hiện bé đã được gia đình đưa về Bắc Ninh an táng.
Có mặt tại hiện trường nơi xảy ra sự việc, rất nhiều người dân nơi này vẫn chưa hết bàng hoàng, sợ hãi và thương xót đối với cháu bé 7 tuổi.
Hiện trường nơi đàn chó dữ tấn công cháu bé 7 tuổi.
Trao đổi với phóng viên, chị Đào Thúy H. là người chứng kiến sự việc cho biết: “Nhà tôi cách sân bóng khoảng 200m, lúc đó khoảng hơn 18h trong lúc đi tập thể dục thì bất ngờ phát hiện đàn chó tấn công bé trai. Ngay lập tức tôi chạy lại gào lên rồi cầm que, gạch đá ném nhưng đàn chó vẫn không buông tha. Thời điểm đó, đàn chó cứ thế cắn xé thằng bé mà bản thân chỉ biết bất lực”.
Ngoài ra, chị H. cũng cho hay, một lát sau có thêm 2 thanh niên chạy lại rồi dùng gậy đập đàn chó thì những con chó dữ mới buông tha.
Nơi cháu bé bị đàn chó dữ tấn công.
“Chúng tôi tiến lại gần thì phát hiện trên người cháu bé bị nhiều vết thương ở đầu, người và bộ phận sinh dục. Lúc đó cháu bé vẫn tỉnh táo, nói được tên bố mẹ nhưng một lát sau cha mẹ chạy lại thì cháu bé lịm dần rồi ngất”, chị H. cho biết.
Ngay sau đó, bé trai đã được cấp cứu tại BV địa phương và chuyển lên BV Việt Đức nhưng không qua khỏi do mất máu quá nhiều.
Nhiều người dân địa phương vẫn chưa hết bàng hoàng sau sự việc.
Cũng theo nhiều người dân nơi đây cho biết, tổng số đàn chó là 11 con, con nhỏ khoảng 17kg, lớn nhất khoảng 25kg. Ngày thường đàn chó này vẫn được thả rông và thường tìm kiếm mồi ăn quanh khu vực sân vận động và chợ Lương Bằng.
Ông Nguyễn Thành T. (trú tại thị trấn Lương Bằng) cho biết, vào chiều hôm qua cháu bé ra sân vận động để đá bóng cùng bạn. Đến khoảng 18h thì đi bộ tắt về nhà đang thuê trọ ở chính nhà có đàn chó dữ thì xảy ra vụ việc đau lòng.
Liên quan đến vụ việc trên, sáng 4/4, ông Nguyễn Văn Học, Chủ tịch UBND huyện Kim Động cho biết, ngay khi xảy ra sự việc, UBND huyện đã giao công an huyện xuống hiện trường điều tra làm rõ vụ việc trên.
Ông Học cho biết, ngay trong tối ngày 3/4 lãnh đạo huyện đã phân công Phó Chủ tịch huyện, Chánh văn phòng huyện và lãnh đạo thị trấn Lương Bằng cùng chủ nuôi chó đến bệnh viện và đưa lên Bệnh viện Việt Đức.
Khi cháu tử vong, các cơ quan chức năng đưa cháu về nhà. Lãnh đạo huyện và chính quyền địa phương đã xuống nhà chia buồn cùng gia đình cháu bé xấu số.
Mộc Trà
[tags] : Lương Bằng , Chó dữ , Bé trai , UBND huyện Kim Động , Nguyễn Văn Học , Cắn xé , Tử vong , Bệnh viện việt đức , Cấp cứu , Tấn công , Bắc Ninh , Vận động , Công an , An táng , Đá bóng , Làm rõ , Vết thương , Điều tra , Bệnh viện , Chợ Lương Bằng , Hiện trường , Bộ phận sinh dục , Thằng bé