Bé gái nghi bị dâm ô trong ngõ: Người mẹ mong sớm tìm ra nghi phạm
Phụ huynh của hai bé gái nghi bị một người đàn ông có hành vi dâm ô trong ngõ vắng đã có đơn trình báo sự việc với công an địa phương.
Chị N.K.T.L (mẹ bé gái nghi bị một người đàn ông nghi dâm ô trong ngõ vắng trên đường Khương Trung) cho biết, tối qua, cơ quan công an, các lực lượng chức năng quận Thanh Xuân đã đến gia đình làm việc và hứa làm rõ sự việc.
"Đến giờ, gia đình vẫn rất sợ việc đưa thông tin đến các cơ quan chức năng, báo chí đăng tải sẽ ảnh hưởng đến tâm lý của các cháu nhưng vì mong muốn tìm ra, xử lý nghiêm những kẻ biến thái và phòng tránh chung cho cộng đồng nên chúng tôi vẫn làm", chị L. chia sẻ.
Người đàn ông nghi có hành vi dâm ô bé gái ở ở Hà Nội
Sau khi tiếp nhận thông tin vụ việc, lãnh đạo Công an quận Thanh Xuân cho biết, các đơn vị nghiệp vụ của đơn vị đang khẩn trương vào cuộc điều tra làm rõ thông tin và trích xuất camera, truy tìm đối tượng liên quan.
Cơ quan công an đề nghị, người dân nếu biết, có thông tin, hình ảnh về đối tượng có thể báo cơ quan chức năng nơi gần nhất để phối hợp xử lý.
Trước đó, trên mạng xã hội lan truyền một đoạn clip ghi lại cảnh một người đàn ông dụ dỗ hai bé gái vào một khu ngõ vắng đường Khương Trung và nghi có hành vi dâm ô với hai bé gái này. Sự việc ngay sau đó đã thu hút được sự chú ý, cũng như phẫn nộ từ cộng đồng mạng.
Sau khi đoạn clip được lan truyền, gia đình hai bé gái chưa làm đơn trình báo lực lượng chức năng. Tuy nhiên, sau khi tiếp nhận thông tin, Công an quận Thanh Xuân đã nhanh chóng vào cuộc, xác minh vụ việc và làm việc với gia đình của hai bé gái để điều tra, làm rõ.
Ngay sau đó phụ huynh của bé gái đã làm đơn trình báo toàn bộ sự việc với Công an và mong muốn lực lượng chức năng vào cuộc điều tra, xác minh làm rõ vụ việc
Nhị Tiến - Nhật Minh
[tags] : Công an quận Thanh Xuân , Bé gái , N.K.T.L , Quận Thanh Xuân , Đàn ông , Máy ảnh , Trình báo , Làm rõ , Công an , Báo chí , Video clip , Đường Khương Trung , Tâm lý , Điều tra , Nhị Tiến , Tiếp nhận , Người mẹ , Nhật Minh , Phẫn nộ , Phụ huynh , Làm việc , Nghi phạm , Cơ quan công an