Ngoại trưởng Pompeo tiết lộ về hội nghị thượng định Mỹ- Triều lần 3
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompel tự tin khẳng định hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần 3 sẽ diễn ra dù không tiết lộ cụ thể về thời gian cụ thể.
Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un trong lần gặp tại Hà Nội
Trả lời phỏng vấn đài CBS News ngày 5/4 (theo giờ Mỹ), Ngoại trưởng Mike Pompeo đã nhận được câu hỏi rằng: “Liệu ông có kỳ vọng về cuộc gặp thượng đỉnh lần ba giữa Tổng thống Donald Trump và nhà lãnh đạo Kim Jong Un hay không sau khi hội nghị thượng đỉnh lần hai kết thúc hồi tháng 2 mà không đạt được bất kỳ thỏa thuận nào?”.
“Tôi tin chắc sẽ có”, người đứng đầu Bộ Ngoại giao Mỹ khẳng định và hy vọng sự kiện này sẽ diễn ra sớm.
Ông Pompeo cũng tiết lộ thêm rằng cả Washington và Bình Nhưỡng vẫn giữ liên lạc kể sau cuộc gặp thượng đỉnh ở Hà Nội hồi cuối tháng 2 và sự kiện đó đã giúp hai bên hiểu sâu hơn lập trường của nhau.
Ngoại trưởng Mỹ thừa nhận mặc dù hai bên “không thể tiến xa như thế giới kỳ vọng”, nhưng hai nhà lãnh đạo đã rời Hà Nội với “sự hiểu biết sâu sắc hơn về nhau”.
Đề cập tới các lệnh trừng phạt hiện đang được áp đặt lên Triều Tiên, Ngoại trưởng Mỹ cho biết, Washington không có kế hoạch dỡ bỏ cấm vận nếu thiếu sự phi hạt nhân hóa của Triều Tiên.
“Tổng thống Trump đã nói rõ. Chính sách của chính quyền chúng tôi cũng rất rõ. Các lệnh trừng phạt kinh tế, các lệnh trừng phạt của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc sẽ không được dỡ bỏ cho tới khi chúng tôi đạt được mục tiêu cuối cùng đã đặt ra gần 2 năm trước”, ông Pompeo nhấn mạnh.
Cũng theo Ngoại trưởng Pompeo, Washington và Seoul đã phối hợp chặt chẽ với nhau để thực thi các lệnh trừng phạt đối với Triều Tiên.
Ngọc Linh
[tags] : Thượng đỉnh , Mike Pompeo , Triều tiên , Donald Trump , Ngoại trưởng mỹ , Trump , Trừng phạt , Kim Jong Un , Tổng thống , Washington , Hạt nhân , Bình Nhưỡng , Mỹ , Thỏa thuận , CBS News , Seoul , Phỏng vấn , Hy vọng , Lập trường , Hiểu biết , Áp đặt , Hội đồng bảo an , Cuộc gặp thượng đỉnh , Hội nghị thượng đỉnh , Bộ ngoại giao