Thái Lan 'chơi chiêu', xếp Việt Nam gặp đội tuyển 2 lần dự World Cup?
Với tư cách là chủ nhà của giải giao hữu quốc tế King's Cup 2019, Thái Lan có quyền sắp xếp các cặp đấu tại giải. Gần như chắc chắn, họ sẽ xếp ĐT Việt Nam đụng ĐT El Salvador ở trận bán kết đầu tiên, còn mình sẽ đụng ĐT Ấn Độ ở trận bán kết thứ 2.
Như đã đề cập, LĐBĐ Việt Nam (VFF) đã đồng ý cử ĐT Việt Nam tham dự King's Cup 2019 theo lời mời của LĐBĐ Thái Lan (FAT) và coi đây như một cơ hội để HLV Park Hang-seo chọn lựa ra những gương mặt tốt nhất nhằm chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Được biết, tại King's Cup 2019, ngoài chủ nhà Thái Lan và ĐT Việt Nam, còn có 2 đội khách mời khác là ĐT Ấn Độ và ĐT El Salvador.
ĐT Việt Nam nhiều khả năng sẽ gặp ĐT El Salvador ở trận ra quân tại King's Cup 2019.
ĐT Ấn Độ đã có những sự thăng tiến rất nhiều trong thời gian gần đây. Bằng chứng là họ cũng đoạt vé dự VCK Asian Cup 2019 và đánh bại ĐT Thái Lan 4-1 trong trận ra quân. Trong khi đó, ĐT El Salvador được coi là ứng viên hàng đầu cho chiếc cúp vô địch khi đến từ khu vực có nền bóng đá khá phát triển là Trung Mỹ.
Theo dữ liệu mới nhất, ĐT El Salvador hiện xếp hạng 77 thế giới, từng tham dự World Cup vào các năm 1970 và 1982. Thời điểm này, họ được dẫn dắt bởi Carlos de los Cobos – một HLV rất có tiếng tăm người Mexico. Trong đội hình của “La Selecta” có những cái tên rất chất lượng như Bryan Tamacas, Jaime Alas, Darwin Ceren, Tomas Granitto hay Joaquin Rivas...
Thể thức thi đấu của King's Cup sẽ là Ban tổ chức chia ra làm 2 cặp đấu bán kết, 2 đội thắng sẽ vào chung kết, còn 2 đội thua tranh hạng 3. El Salvador là đối thủ mà cả ba đội còn lại đều không muốn gặp trong trận đầu tiên. Nhiều khả năng, với tư cách chủ nhà, Thái Lan sẽ xếp ĐT Việt Nam đụng El Salvador ở trận bán kết 1, còn mình sẽ đụng ĐT Ấn Độ ở trận bán kết 2.
Quốc An
[tags] : King's Cup 2019 , King's Cup , El salvador , World Cup 2022 , Tuyển việt nam , Thái Lan , Ấn Độ , Trung mỹ , Cặp đấu , Đội tuyển , LĐBĐ Thái Lan , Vô địch , Bán kết , Chung kết , Đội khách , Đánh bại , Liên đoàn bóng đá việt nam , ĐT El Salvador , Park Hang-seo , Châu á , ĐT Ấn Độ , Cúp vô địch , Lời mời