Người nhắc nhở vượt đèn đỏ bị thiếu niên 16 tuổi đâm đã tử vong
Ngay sau khi xảy ra sự việc, người đi đường đã khống chế Hoài và đưa nạn nhân Lan vào bệnh viện. Dù đã được các y bác sĩ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị tận tình cứu chữa song nạn nhân Lan đã tử vong.
Hoài tại cơ quan công an và con dao gây án
Sáng 5/4, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị Trương Xuân Nhuận xác nhận, nạn nhân Mai Xuân Lan (33 tuổi, trú phường 2, TP Đông Hà, Quảng Trị), người bị nam thiếu niên dùng dao đâm vào trưa 4/4 đã tử vong vào lúc 21h cùng ngày đã được gia đình xin đưa về nhà để lo hậu sự.
“Nguyên do bởi nhát dao đã làm đứt động mạch chủ bụng, thủng ruột non, khiến nạn nhân Lan mất máu quá nhiều nên không qua khỏi. Được biết, anh Lan đã có vợ và một đứa con còn nhỏ. Hoàn cảnh của gia đình anh Lan cũng khá khó khăn, công việc hàng ngày của anh là đi ship hàng”, ông Nhuận nói.
Lê Văn Hoài (áo đen) sau khi đâm anh Lan đã bị người dân khống chế.
Trước đó, Tiền Phong thông tin, lúc 11h50 trưa 4/4, anh Mai Xuân Lan đang dừng đèn đỏ ở ngã tư đường Nguyễn Huệ giao đường Hùng Vương thuộc địa bàn phường 1, TP Đông Hà.
Lúc thấy Lê Văn Hoài (16 tuổi, trú khu phố 1, phường Đông Thanh, TP Đông Hà) đang chở bạn gái Nguyễn Thị Xuân Hiền (16 tuổi, trú khu phố 3, phường 4, TP Đông Hà) trên xe máy điện 74M D3-000.35 vượt đèn đỏ nên anh Lan nhắc nhở. Sau đó giữa hai bên xảy ra cự cãi.
Hết đèn đỏ, anh Lan chạy xe đi thì bị Hoài phóng xe máy điện đuổi theo, ép đường rồi dùng dao thủ sẵn trong người đâm vào phía bụng trái làm anh Lan bị thương nặng. Sau đó, anh Lan được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị.
Theo Công an phường 1, Hoài học xong lớp 9 thì bỏ học.
H.Thành
[tags] : Lê Văn Hoài , Mai Xuân Lan , Đông Hà , Đông Thanh , Nhắc nhở , Quảng Trị , Ngã tư , Phường 2 , Động mạch chủ , Cấp cứu , Bạn gái , Khống chế , Tử vong , Mô tô , Bệnh viện , Điện , Công an phường 1 , Đuổi theo , Công an , Nhát dao , Ruột non , Phình động mạch , Mạch máu , Động mạch vành , Động mạch cảnh , Y bác sĩ