Cô gái nhảy cầu Bính tự tử bất ngờ gọi điện về cho người thân
Theo bố nạn nhân, Tr. đã gọi điện về nhà thông báo vẫn còn sống và hiện đang ở Bắc Giang...
Như Báo Gia đình & Xã hội đã thông tin, trưa 2/4 tại khu vực cầu Bính (nối huyện Thủy Nguyên với nội thành TP. Hải Phòng) xảy ra vụ việc thương tâm khi 1 cô gái trẻ để lại 2 lá thư tuyệt mệnh và gieo mình xuống sông Cấm tự tử.
Danh tính cô gái được xác định là Đinh Thị Mai Tr. (SN 1994), trú tại xã Lập Lễ, (huyện Thủy Nguyên). Đặc biệt, trong túi xách của Tr. để lại trên cầu có điện thoại di động, 2 lá thư tuyệt mệnh, 1 lá gửi cho bố mẹ, lá còn lại gửi cho một người đàn ông tên H. và nạn nhân cũng nói rõ, do buồn chán nên đã tìm đến cái chết.
Khu vực cầu Bính, sau khi mọi người nhận tin Tr. nhảy cầu tự tử. Ảnh: Bạn đọc cung cấp
Ngay sau khi nhận được tin báo, người thân cũng cơ quan chức năng tiến hành tìm kiếm nhưng không tìm thấy thi thể cũng như tung tích nạn nhân.
Trong lúc các cơ quan chức năng và người thân đang tìm kiếm tung tích chị Tr. thì trên mạng xã hội lan truyền thông tin nạn nhân không hề nhảy cầu, mà chỉ lên cầu Bính để lại đồ đạc cùng lá thư, sau đó bỏ vào TP. Hồ Chí Minh.
Liên quan đến sự việc trên, trả lời PV vào trưa nay (9/4), ông H. (bố đẻ chị Tr.) cho biết: “Gia đình tôi mới nhận được điện thoại của Tr. gọi về cho biết không sao cả và hiện đang ở tỉnh Bắc Giang. Nghe thấy con gái gọi điện về nói vậy, ai cũng vui mừng và đang tính lên đón con về”.
Trước đó, lá thư của nạn nhân viết để lại trên cầu gửi cho người đàn ông tên H. có nội dung:"Gửi Anh! Anh…! Em xin lỗi nhé vì em lại chọn cách này, nhưng em đã quá mệt mỏi em không còn đủ sức mà đối diện nữa, giờ em xin giải thoát cho bản thân mình.
Biết là việc làm này của em là ích kỷ chỉ biết nghĩ cho bản thân mình, mà không nghĩ cho người ở lại, nhưng trong khoảng thời gian thì em không thể nghĩ được gì khác cả.
Em ước gì anh đừng giận em quá, em ước gì anh còn chút tình người, nhưng anh đã quá ác với em, anh không những ác với em mà còn với con anh, anh quá tàn nhẫn. Thôi em đi như vậy đi tới một thế giới chỉ có mẹ con em nơi không có oán hận.
Anh ở lại nhé giữ gìn sức khỏe, mẹ con em sẽ luôn dõi theo anh. À mà anh, hứa với em 1 việc được không là từ bỏ thứ đó đi vì em biết chính nó là tác hại của ngày hôm nay của chúng ta. Giờ em buông rồi đó, chúc anh hạnh phúc nhé”.
Đức Tùy
[tags] : Cầu Bính , Tuyệt mệnh , Đinh Thị Mai Tr , Lập Lễ , Thủy Nguyên , Lá thư , Tự tử , Hải Phòng , Cô gái trẻ , Sông Cấm tự tử , Oán hận , Giải thoát , Cha mẹ , Tác hại , Bắc Giang , Xin lỗi , Điện thoại , Nội thành , Đối diện , Túi xách , Giữ gìn , Thư tuyệt mệnh , Bức thư