IMF cảnh báo Brexit không thỏa thuận khiến kinh tế Anh thiệt hại lớn
IMF cho rằng, nền kinh tế Anh có nguy cơ đối mặt với một cú sốc nghiêm trọng nếu nước này rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), còn gọi là Brexit, mà không đạt được thỏa thuận,
Người dân tuần hành phản đối Brexit bên ngoài tòa nhà Quốc hội ở London, Anh, ngày 19/3/2019. Ảnh: THX/ TTXVN 
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ngày 9/4 cho rằng, nền kinh tế Anh có nguy cơ đối mặt với một cú sốc nghiêm trọng nếu nước này rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), còn gọi là Brexit, mà không đạt được thỏa thuận, đồng thời cảnh báo nguy cơ đình trì thương mại nghiêm trọng và tăng trưởng kinh tế chậm hơn.
Trong báo cáo trước thêm Hội nghị mùa Xuân sắp tới, được công bố chỉ vài ngày trước thời điểm diễn ra Brexit theo kế hoạch, IMF đã xem xét các tác động của viễn cảnh "không thỏa thuận" có thể diễn ra.
IMF nhận định trong trường hợp xấu nhất, cuộc "ly hôn" không suôn sẻ giữa Anh và đối tác thương mại lớn nhất của nước này sẽ dấn đến tình trạng đình trệ ở khu vực biên giới, làm gia tăng chi phí nhập khẩu đối với các doanh nghiệp và hộ gia đình ở Anh.
IMF dự đoán tình trạng đình trệ thương mại trong viễn cảnh đó sẽ khiến Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Anh giảm 1,4% trong năm đầu tiên này và 0,8% trong năm tiếp theo.
EU cũng sẽ không tránh khỏi tác động này, mặc dù khối này sẽ bị ảnh hưởng ít hơn, theo đó GDP của EU sẽ giảm 0,2% trong năm đầu tiên và 0,1% trong năm tiếp theo.
Theo IMF, do tác động của Brexit không thỏa thuận, GDP của Anh sẽ giảm 3,5% trong giai đoạn từ nay đến năm 2021, trong khi con số này bên phía EU sẽ là 0,5%.
Trước đó, ngày 8/4, Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế và Kinh doanh (CEBR) công bố báo cáo nghiên cứu cho hay, ngành hàng hải của Anh - bao gồm vận tải biển, bến cảng và các dịch vụ liên quan - là một trong những lĩnh vực chịu tác động nhiều nhất do việc nước này rời Liên minh châu Âu (EU).
Theo nghiên cứu này, ngành hàng hải, mặc dù chỉ đóng góp 0,6% GDP và 2,3% kim ngạch xuất khẩu hàng hóa và dịch vụ của Anh, song lại là lĩnh vực trợ giúp lớn nhất cho nền kinh tế nước này thông qua việc thúc đẩy hoạt động thương mại.
Nghiên cứu cho thây khi việc dịch chuyển tự do hàng hóa giữa nước Anh và EU không còn sau khi Brexit diễn ra thì việc áp dụng hoạt động kiểm tra hải quan, thuế quan, kiểm định, kê khai và tính thuế giá trị gia tăng (VAT) đối với dòng hàng hóa trao đổi giữa hai bên đang làm tăng thời gian và chi phí của các doanh nghiệp xuất khẩu Anh.
Ngoài ra, một hệ quả khác của Brexit là nhu cầu đi lại của các công dân EU và Anh bằng đường biển có thể sẽ sụt giảm./.
 S.M/TTXVN
[tags] : IMF , Liên minh châu âu , GDP , Thỏa thuận , Nước Anh , Thương mại , Hải quan , THX , Nhập khẩu , VAT , Kinh tế , Chi phí , Ly hôn , Xuất khẩu , Biên giới , Anh Bằng , Dự đoán , Vận tải biển , London , Tuần hành , Nhà quốc hội , Tham gia biểu tình , Tăng trưởng kinh tế , Tổng kim ngạch , Hàng rào thuế quan