Du lịch cộng đồng mang thế giới đến tận gia đình những người dân
Đó là lời nhận xét của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam sau khi đi khảo sát mô hình du lịch cộng đồng (DLCĐ) tại Phong Nha - Kẻ Bàng, sáng 7-4.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trò chuyện với các đại biểu ngay tại Chày Lập Farmstay.
Đến thăm Chày Lập Farmstay của Công ty Oxalis ở xã Phúc Trạch, huyện Bố Trạch, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá cao cách làm chuyên nghiệp của doanh nghiệp trong phát triển mô hình DLCĐ. Phó Thủ tướng chia sẻ vui: “Farmstay mà được đầu tư và vận hành bài bản thế này thì đạt tiêu chuẩn bốn sao”.
Tổng Giám đốc Oxlis Nguyễn Châu Á cho biết, lao động tại các farmstay của Công ty đều là lao động trẻ tại địa phương. Nguồn thực phẩm tươi sống, đặc sản phục vụ khách du lịch đều do Oxalis tự sản xuất hoặc được cung cấp ngay tại địa phương.
Trò chuyện với một phụ nữ ngay bên luống rau, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam được biết thêm, gia đình chị có ba người làm việc tại đây, với mức thu nhập từ bốn đến sáu triệu đồng/tháng.
Khá tình cờ, tại đây, Phó Thủ tướng đã gặp gỡ và trò chuyện với các chuyên gia quốc tế vừa hoàn thành đợt lặn thám hiểm dòng sông ngầm trong hang Sơn Đoòng. Bước đầu, các chuyên gia chia sẻ về thành công của đợt lặn thám hiểm có một không hai này.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trò chuyện với các chuyên gia lặn hang Sơn Đoòng.
Từ Chày Lập Farmstay, lên du thuyền Oxalis xuôi dòng sông Chày và sông Son về trung tâm du lịch Phong Nha, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam và các thành viên đoàn công tác đánh giá cao tiềm năng du lịch đường sông tại khu vực này với nhiều cảnh quan đẹp, môi trường sạch sẽ. Hiện, tỉnh Quảng Bình đã cho phép mở tour du lịch đường song, khám phá các làng nghề bên sông Son và sông Gianh.
Còn tại Phong Nha Farmstay của Công ty Le Mittchel, Phó Thủ tướng cho rằng, mô hình này không chỉ đẹp bởi có khung cảnh làng quê nên thơ mà nhiều hoạt động thân thiện cho du khách, nhất là khách nước ngoài. Giám đốc Công ty Le Mittchel Lê Thị Bích cho biết, ngoài điểm chính với 15 phòng phục vụ du khách thì có sáu hộ dân làm “vệ tinh” cung cấp 30 phòng nghỉ. Không chỉ khám phá các hang động của Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng, du khách tại Phong Nha Farmstay còn được trải nghiệm những công việc hằng ngày của người dân như: Gặt lúa, làm vườn, câu cá, trồng rau…
Kết thúc buổi khảo sát, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng, Quảng Bình có tiềm năng lớn về DLCĐ. Mô hình này không chỉ giúp người nghèo tăng thu nhập, cải thiện đời sống ở vùng nông thôn mà điều quan trọng là mang thế giới đến ngay tận gia đình người nông dân, có tác động tích cực đến các em nhỏ, thậm chí thay đổi tương lai của những gia đình, những em nhỏ đó.
“Nhiều gia đình có con em đi học được trau dồi ngoại ngữ, học cách phục vụ từ khi đón khách du lịch nước ngoài… đó là điều rất quan trọng để tạo đồng lực, niềm tin cho người dân các vùng quê giàu tiềm năng như Phong Nha - Kẻ Bàng vươn lên”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh.
Chiều cùng ngày, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam làm việc với lãnh đạo tỉnh Quảng Bình về phát triển chương trình du lịch và một số nội dung quan trọng khác.
HƯƠNG GIANG
[tags] : Chày Lập Farmstay , OXALIS , Công ty Le Mittchel , Phong Nha , Kẻ bàng , Phong Nha Farmstay , Sông Son , Hang Sơn Đoòng , Công ty Oxalis , Lê Thị Bích , Sông Chày , Vũ Đức Đam , Thám hiểm , Vườn quốc gia Phong Nha , Phúc trạch , Luống rau , Sông Gianh , Hang động , Quảng Bình , Phó thủ tướng , Bố Trạch , Vườn rau , Đường sông , Cảnh sắc , Làm vườn , Nhà thám hiểm , Công ty du lịch , Măng đá , Câu cá , Thực phẩm tươi