Đã từng có bé trai 6 tuổi ở Hưng Yên thoát chết khi bị đàn chó dữ cắn
Từng bị đàn chó của gia đình bà A. (thôn Đồng Lý, thị trấn Lương Bằng, huyện Kim Động, Hưng Yên) tấn công cách đây gần 1 tuần, cháu Kh. (6 tuổi) đã suýt mất mạng.
Chiều 4/4, nhiều người dân thị trấn Lương Bằng, huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên vẫn chưa hết bàng hoàng sau vụ việc bé trai Đào Đức N. (7 tuổi) bị đàn chó dữ tấn công tử vong thương tâm.
Hiện trường vụ việc là khu đất hoang rộng (trước kia là sân vẫn động) người dân vẫn tụ tập bàn tán xôn xao. Nhiều người dân bức xúc cho biết, gia đình bà A. (chủ đàn chó dữ) nuôi chó từ nhiều năm nay. Mặc dù nuôi nhiều nhưng đàn chó thường xuyên được thả rông, chúng rất hung dữ. Cũng theo người dân nơi đây, đàn chó dữ này từng cắn nhiều người và gia súc quanh khu vực.
Trong đó trường hợp người bị đàn chó giữ cắn gần nhất là bé Kh (6 tuổi, trú thôn Đồng Lý, thị trấn Lương Bằng). Cách đây chưa đầy 1 tuần, cháu Kh từng bị đàn chó của gia đình bà A. tấn công. Cũng có mặt tại hiện trường, cháu Kh., vẫn chưa hết sợ hãi.
Cháu Kh, từng bị đàn chó dữ tấn công gần 1 tuần trước.
Anh M. người thân của Kh. kể, vào chiều chủ nhật vừa qua (31/3), Kh. đang chơi cùng các bạn tại khu vực sân vận động của thị trấn Lương Bằng thì bị 3 con chó của gia đình bà A. lao tới. Lúc này một số bạn đi cùng Kh. bỏ chạy, còn bé trai này cũng vội chạy đi nhưng bị vấp ngã xuống đất.
“Lúc đó cháu chạy thì bị vấp ngã, 3 con chó lao tới vồ lên người, vì sợ quá nên cháu nằm im. 3 con chó sau đó bỏ đi”, Kh. bàng hoàng kể lại.
Theo người cậu ruột của bé Kh. cũng may do sợ hãi nên bé Kh. nằm im nếu thời điểm trên bé Kh. phản ứng lại rất có thể đàn chó dữ sẽ hung hãn tấn công. “Ngay sau đó gia đình đã đưa cháu đi tiêm phòng bệnh dại. Chiều nay (4/4) em được bố mẹ đưa đi tiêm phòng bệnh dại lần 2”, anh M. cho hay.
Chị Vũ Thị Ngọc Loan (mẹ bé Kh.) cho biết, khoảng hơn 16h chiều 31/3 chị biết tin con trai bị đàn chó nhà bà A. cắn nên đã sang nhà bà A. nói chuyện. “Tôi có nói với bà A. xem bà ấy có tiêm phòng cho đàn chó không. Tuy nhiên, nghe mọi người nói bà ấy không tiêm nên tôi rất lo lắng nên đã đưa cháu đi tiêm phòng”.
Cháu Kh. bị nhiều vết thương ở vùng vai, tay và mông.
Theo chị Loan, bản thân cũng đề nghị bà A. nhốt đàn chó để tránh xảy ra sự việc tương tự tuy nhiên bà A. không nghe. Chị nói: “Hôm đó tôi cũng cảnh báo bà ấy phải nhốt chó lại để tránh xảy ra hậu họa sau này nhưng bà A. không nghe cho tới khi vụ việc đau lòng xảy ra tối qua”, chị Loan chia sẻ thêm.
Không may mắn như trường hợp của bé Kh., vào khoảng hơn 18h ngày 3/4, bé trai tên H. (7 tuổi) đang vui chơi ngoài sân bóng thì bị đàn chó khoảng 6,7 con của bà A. lao tới tấn công. Với vết thương quá nặng cháu H., đã tử vong khi gia đình đưa cháu xuống bệnh viện Việt Đức cấp cứu.
Vụ việc đang tiếp tục được điều tra làm rõ. PV Người Đưa Tin sẽ tiếp tục thông tin đến bạn đọc.
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Đồng Lý , Chó dữ , Bé trai , Tử vong , Bệnh viện việt đức , Cấp cứu , Tấn công , Vận động , Gia súc , Kể lại , Làm rõ , Vết thương , Điều tra , Hiện trường , Cảnh báo , Cha mẹ , Bệnh dại , Bàn tán , Chó dại , Tiêm phòng dịch