Chi tiết đối thủ bí ẩn của tuyển Việt Nam tại King's Cup 2019
Đội tuyển Curacao mới xuất hiện trên bảng xếp hạng FIFA từ năm 2011 nhưng hiện đang nằm trong top 100 với vị trí cao hơn cả đội tuyển Việt Nam.
Curacao (phát âm Cu-ra-xao) là một cái tên rất mới mẻ với người hâm mộ bóng đá Việt Nam, thậm chí cả thế giới. Trước đây Curacao là một đảo nằm trong quần đảo Antille thuộc Hà Lan, một lãnh thổ tự trị của Hà Lan ở vùng Caribe. Năm 2010 khi Antille thuộc Hà Lan giải thể, Curacao mới được đứng riêng với danh nghĩa một quốc gia thuộc Vương quốc Hà Lan.
Antille thuộc Hà Lan có nền bóng đá và đội tuyển quốc gia thuộc FIFA. LĐBĐ Curacao (CFF) được thành lập vào năm 2011, được FIFA công nhận kế thừa vị trí của Antille thuộc Hà Lan trên bảng xếp hạng FIFA (151). Tính đến hết năm 2015, đội tuyển thuộc khu vực CONCACAF (Bắc Trung Mỹ và Caribe) vẫn đứng dưới đội tuyển Việt Nam.
 Đội tuyển Curacao (áo trắng) mới xuất hiện trên bảng xếp hạng FIFA từ năm 2011. 
Tuy nhiên trong năm 2016, Curacao đã có bước tiến thần tốc trên bảng xếp hạng thế giới. Đội bóng này chỉ thua đúng 1 trận trong cả năm và toàn thắng số còn lại, leo một mạch 76 bậc từ vị trí 151 lên hạng 75 và đứng trong top 100 cho tới nay. Hiện tại vị trí của Curacao là 82, cao hơn tuyển Việt Nam 16 bậc.
Hầu hết các tuyển thủ quốc gia của Curacao được đào tạo và thi đấu cho các CLB Hà Lan. Đội trưởng hiện tại của họ là Cuco Martina từng chơi tại giải Ngoại Hạng Anh cho Southampton và Everton. Trong lần đầu tiên đá chính ở giải đấu số một xứ sương mù, Martina đã ghi một siêu phẩm vào lưới CLB Arsenal.
Ngoài ra trong đội hình đội tuyển Curacao còn có một cái tên đáng chú ý là Leandro Bacuna. Tiền vệ này đang khoác áo Cardiff City và từng chơi cho Aston Villa ở giải Ngoại Hạng Anh.
Curacao là đội tuyển mạnh nhất tham dự King's Cup 2019. Đội bóng châu Mỹ này có thể chạm trán đội tuyển Việt Nam ngay lượt trận đầu tiên.
Minh Anh
[tags] : King's Cup 2019 , Leandro Bacuna , Caribe , Cuco Martina , Aston Villa , Cardiff City , Tuyển việt nam , Hà lan , Giải bóng đá ngoại hạng Anh , Đội tuyển , Đối thủ , FIFA , Giải đấu , Everton , Chạm trán , Southampton , LĐBĐ Curacao , Sương mù , Chú ý , CLB Hà Lan , Đội trưởng , Quần đảo , Vương quốc