Bé trai 6 tuổi từng bị đàn chó dữ tấn công may mắn thoát chết
Khoảng 1 tuần trước khi xảy ra vụ việc bé Đào Đức N (7 tuổi, Thuận Thành, Bắc Ninh) bị đàn chó dữ tấn công dẫn đến tử vong, bé K (6 tuổi, trú tại Lương Bằng, Kim Động, Hưng Yên) từng bị đàn chó cắn may mắn thoát chết.
Câu chuyện một bé trai 7 tuổi tên là Đào Đức N bị đàn chó cắn dẫn đến tử vong xảy ra vào tối ngày 3.4 đang được người dân Lương bằng (Kim Động, Hưng Yên) bàn tán xôn xao. Nhiều người cho biết, đàn chó nhà bà A rất hung dữ và từng cắn nhiều người dân quanh đây.
Bé K là một trong rất nhiều nạn nhân từng bị đàn chó của gia đình bà A tấn công. Nhưng may mắn hơn bé Đào Đức N, bé K chỉ bị thương nhẹ: "Hôm đó cháu bị ngã, nằm xuống nên chỉ bị cào vào lưng".
 Hiện tại, đàn chó hung dữ được gia đình bà A nhốt trong nhà.
Bé K (hiện đang học lớp 1) đứng gần hiện trường vẫn chưa hết sợ hãi. K cho biết, chiều 4.4, em được bố mẹ đưa đi tiêm phòng bệnh dại lần 2.
Nhớ lại sự việc, bé K kể: "Vào chiều chủ nhật vừa qua (31.3), cháu đang chơi cùng các bạn tại khu vực sân vận động của thị trấn Lương Bằng thì bị 3 con chó hung dữ của gia đình bà A lao tới. Lúc này, một số bạn đi cùng cháu bỏ chạy, cháu cũng vội chạy đi nhưng bị vấp ngã. 3 con chó lao tới vồ lên người, vì sợ quá nên cháu nằm im. Sau đó, chúng bỏ đi”.
 Bé K kể lại sự việc bị đàn chó nhà bà A tấn công.
Người thân của bé K ngay trong ngày xảy ra sự việc cũng đã đưa bé trai này đi tiêm phòng bệnh dại.
Chị Vũ Thị Ngọc Loan (mẹ bé K) cho biết, khoảng hơn 16h chiều 31.3 chị biết tin con trai bị đàn chó nhà bà A cắn nên đã sang nhà bà A nói chuyện. “Tôi có nói với bà A xem bà ấy có tiêm phòng cho đàn chó không. Tuy nhiên, nghe mọi người nói bà ấy không tiêm, tôi rất lo lắng nên đã đưa cháu đi tiêm phòng”.
Bản thân cũng đề nghị bà A nhốt đàn chó để tránh xảy ra sự việc tương tự, tuy nhiên người nhà bà A không nghe.
“Hôm đó tôi cũng cảnh báo rằng bà phải nhốt chó lại để tránh xảy ra hậu họa sau này nhưng bà không nghe cho tới khi vụ việc đau lòng xảy ra tối qua”, chị Loan kể thêm.
Quanh khu vực bãi đất trống thường ngày là nơi đám trẻ nhỏ tụ tập đá bóng, nhiều người dân vẫn tụ tập bàn tán xôn xao.
Anh Đoàn Xuân Chính (Kim Động, Hưng Yên) bức xúc cho biết, gia đình bà A (chủ đàn chó dữ) nuôi chó từ nhiều năm nay. Mặc dù nuôi nhiều nhưng đàn chó không đeo rọ mõm thường xuyên được thả rông, chúng rất hung dữ.
Trước đó như Báo Lao Động đã đưa tin, vào khoảng 18h ngày 3.4, bé N (7 tuổi) đang vui chơi ngoài sân bóng thì bị đàn chó khoảng 7-10 con hung dữ lao tới tấn công, do vết thương quá nặng nên bé N đã tử vong sau đó.
Rất đông người dân có mặt tại hiện trường.
Trong chiều 4.4, trường tiểu học thị trấn Lương Bằng cũng đã cho toàn bộ học sinh trong trường nghỉ để thầy cô giáo về quê nhà bé N viếng, gửi lời chia buồn với gia đình.
H. Phương- V. Thắng
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Chó dữ , Bé trai , Thuận Thành , Tử vong , Tấn công , Bắc Ninh , Vận động , Kể lại , Đá bóng , Vết thương , Hiện trường , Cảnh báo , Cha mẹ , Bệnh dại , Bàn tán , Đưa tin , Học sinh , Bị thương , Chó dại , Tiêm phòng dịch