Cơ hội lớn giành vé đi tiếp của tuyển nữ Việt Nam
Đánh bại đối thủ mạnh nhất bảng B là chủ nhà Uzbekistan với tỷ số 2-1 ở trận ra quân, đội tuyển nữ Việt Nam đang tràn trề hy vọng giành tấm vé vào vòng sau khi hai đối thủ còn lại là Hồng Công (Trung Quốc) và Jordan đều bị đánh giá thấp hơn chúng ta.
Vòng loại 2 Olympic Tokyo 2020
Không khí vui vẻ, thoải mái trong buổi tập của đội tuyển Việt Nam trước trận gặp Hồng Công (Trung Quốc).
Thắng lợi vừa qua trước Uzbekistan không những giúp thầy trò HLV Mai Đức Chung tạm vươn lên dẫn đầu bảng B (trận đấu còn lại kết thúc với tỷ số hòa 0-0), mà còn củng cố thêm sự tự tin cũng như tinh thần lạc quan trong toàn đội. Đội tuyển nữ Việt Nam vẫn đang trong quá trình trẻ hóa mạnh mẽ, nhiều gương mặt trẻ triển vọng dần thay thế cho các cựu binh. Tuy nhiên, dấu ấn của các cầu thủ dày dạn kinh nghiệm như Tuyết Dung hay Huỳnh Như vẫn rất đậm nét trong lối chơi hiện tại của đội tuyển (đây cũng là hai cầu thủ ghi bàn trong chiến thắng gần nhất trước Uzbekistan).
Trong hai ngày 4 và 5-4, toàn đội thực hiện nhiều bài tập đa dạng nhằm thả lỏng và hồi phục thể lực, bên cạnh đó là những giáo án chiến thuật được ban huấn luyện phổ biến rất chi tiết. Không khi vui vẻ, hào hứng là điều dễ nhận thấy trong các buổi tập của đội tuyển nữ Việt Nam. Tinh thần là yếu tố quan trọng trước khi chúng ta bước vào trận đấu với Hồng Công (Trung Quốc) vào 17 giờ chiều mai (6-4).
Ban huấn luyện đã chia đôi đội hình thành hai nhóm: nhóm thi đấu ở trận vừa qua thì chỉ tập thả lỏng, hồi phục thể lực với trợ lý Vũ Bá Đông; trong khi nhóm cầu thủ dự bị tiếp tục dành thời gian tập luyện. Điều đáng mừng là sau trận mở màn, sức khỏe các cầu thủ đều ổn định, không ai gặp vấn đề gì hay chấn thương.
Xen kẽ trong các buổi tập, HLV Mai Đức Chung cũng đã dành thời gian họp toàn đội ngay trên sân tập để rút kinh nghiệm cho các học trò về những tình huống, pha bóng cần lưu ý trong trận ra quân gặp Uzbekistan. Ở trận đấu này, tuy giành thắng lợi những không ít thời điểm các cầu thủ chưa làm tốt nhiệm vụ áp sát đối phương hay duy trì cự ly đội hình chưa tốt và bỏ phí cơ hội từ những đường căng ngang vào vòng cấm.
“Dù chúng ta thắng trận đầu tiên, đặc biệt trước đội chủ nhà nhưng trước mắt vẫn còn hai trận đấu nữa. Tôi muốn chúng ta tạm quên chiến thắng đó để tập trung hoàn toàn cho trận đấu tiếp theo với tuyển nữ Hồng Công (Trung Quốc). Quan trọng là chúng ta không được chủ quan”, HLV Mai Đức Chung nhấn mạnh.
Trận đấu giữa hai đội tuyển nữ Việt Nam và Hồng Công (Trung Quốc) trong khuôn khổ lượt trận thứ hai vòng loại 2 Olympic Tokyo 2020 sẽ diễn ra vào lúc 17 giờ chiều 6-4 trên sân Transportation Institute ở TP Tashkent (Uzbekistan).
Lịch thi đấu của đội tuyển nữ Việt Nam tại vòng loại 2 Olympic Tokyo 2020:
HUY VŨ
[tags] : Mai Đức Chung , Uzbekistan , Huỳnh Như , Tuyết Dung , Jordan , Hồng kông , Đội tuyển , Tuyển việt nam , Thầy trò , Chiến thắng , Tỷ số , Đánh bại , Olympic Tokyo 2020 , Ra quân , Đối thủ , Trận đấu , Thắng trận , Huấn luyện viên , Đội hình , Thi đấu , Vòng cấm , Dày dạn kinh nghiệm , Olympic , Sân tập