Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đón, hội đàm với Thủ tướng Hà Lan
Chiều 9/4, Lễ đón Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte được tổ chức trọng thể tại Phủ Chủ tịch. Ngay sau lễ đón, lãnh đạo hai nước đã tiến hành hội đàm.
Thủ tướng Vương quốc Hà Lan Mark Rutte đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Chiều 9/4, Lễ đón Thủ tướng Rutte được tổ chức trọng thể tại Phủ Chủ tịch, theo báo điện tử Chính phủ.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì lễ đón. Việt Nam và Hà Lan thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 9/4/1973, được xem là điển hình của "mối quan hệ năng động và hiệu quả” giữa Việt Nam và một nước châu Âu. 
Tháp tùng ông Rutte trong chuyến thăm lần này có bà Cora van Nieuwenhuizen, Bộ trưởng Cơ sở hạ tầng và quản lý nước; bà Marjolijn Sonnema, Thứ trưởng Nông nghiệp, Tự nhiên và Chất lượng thực phẩm; ông Menno Snel, Quốc vụ khanh Tài chính; ông Hans de Boer, Chủ tịch Liên đoàn Công nghiệp Hà Lan.
Trong bối cảnh quan hệ Việt Nam - Hà Lan đang phát triển rất tốt đẹp, chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Rutte là sự kiện quan trọng đánh dấu bước phát triển mới của quan hệ song phương.
Ngay sau lễ đón, hai nhà lãnh đạo đã tiến hành hội đàm. Hà Lan là nhà đầu tư châu Âu lớn nhất tại Việt Nam với 318 dự án, đạt hơn 9,3 tỷ USD. 
Về quan hệ kinh tế, kim ngạch thương mại hai chiều năm 2018 đạt khoảng 8 tỷ USD.
Hiện nay, Hà Lan xem Việt Nam là đối tác ưu tiên và chính sách thúc đẩy hợp tác với Việt Nam nhận được sự ủng hộ và thống nhất cao của chính giới cũng như cộng đồng doanh nghiệp Hà Lan.
Kết thúc hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Rutte đã ký Bản ghi nhớ giữa hai chính phủ về hợp tác chuyển đổi nông nghiệp tại đồng bằng sông Cửu Long.
Hai nhà lãnh đạo cũng chứng kiến lễ ký các văn kiện hợp tác. Tron những năm qua, Hà Lan đã có nhiều dự án đầu tư hiệu quả tại Việt Nam như: Damen (đóng tàu), Heineken (bia), Unilever (chất tẩy rửa, hóa mỹ phẩm), Royal Dutch Shell (khai thác và phân phối dầu khí), Philips (điện tử),…
Sau lễ ký, hai nhà lãnh đạo tiến hành cuộc họp báo chung.
Đông PhongẢnh: VGP/Quang Hiếu
[tags] : Cora van Nieuwenhuizen , Hà lan , Menno Snel , Đồng bằng sông cửu long , Chuyến thăm , Hans de Boer , Marjolijn Sonnema , Bộ trưởng , Hạ tầng , Thủ tướng , Hợp tác , Hội đàm , Quan hệ , Hà Lan Mark Rutte , Nguyễn Xuân Phúc , Nông nghiệp , Unilever , Lời mời , Chính phủ , Thực phẩm , Chính sách , Quan hệ kinh tế , Kim ngạch buôn bán , Vương quốc , Quan hệ ngoại giao , Báo điện tử