Tòa án Tối cao yêu cầu xử nghiêm các vụ xâm hại tình dục trẻ em
Tòa án nhân dân Tối cao đã ra văn bản gửi tòa án quân sự - nhân dân các cấp, trong đó yêu cầu áp dụng hình phạt, biện pháp tư pháp với tội phạm xâm hại tình dục trẻ em phải bảo đảm nghiêm khắc.
Bé gái bị viện phó VKS xâm hại trong thang máy ở TP.HCM.
TAND Tối cao vừa có văn bản gửi chánh án tòa án nhân dân và tòa án quân sự các cấp; thủ trưởng các đơn vị trực thuộc về việc xét xử các vụ án xâm hại tình dục và bạo hành trẻ em.
Theo văn bản, thời gian vừa qua, loại tôi phạm này diễn biến phức tạp, có xu hướng gia tăng với nhiều vụ việc nghiêm trọng, gây bức xúc dư luận xã hội. Tuy nhiên, việc thực hiện các quy định của bộ luật hình sự, tố tụng hình sự trong việc điều tra, truy tố, xét xử các vụ án liên quan trẻ em còn một số khó khăn.
Để kịp thời phòng ngừa, đấu tranh với tội phạm xâm hại tình dục và bạo hành trẻ em cũng như bảo vệ quyền lợi cho bị hại, TAND Tối cao yêu cầu Chánh án, thủ trưởng các đơn vị trực thuộc quán triệt và thực hiện một số nội dung.
Cụ thể, trong quá trình thụ lý, giải quyết loại án trên, tòa án cần thực hiện nghiêm các đạo luật mới được Quốc hội thông qua như Bộ luật Hình sự 2015, Bộ luật Tố tụng Hình sự năm 2015... xét xử đúng người đúng tội; các hình phạt và biện pháp tư pháp được áp dụng bảo đảm nghiêm khắc.
Trong quá trình xét xử, các tòa án phải đảm bảo các quyền của trẻ em, người chưa thành niên theo nguyên tắc “bảo đảm lợi ích tốt nhất của người dưới 18 tuổi”. Tòa án cũng phải liên hệ với VKSND, công an để đưa vụ án ra xét xử đúng thời gian luật định.
Cuối cùng, tòa án các cấp cần báo cáo TAND Tối cao các vướng mắc, khó khăn trong quá trình giải quyết, thụ lý các vụ án xâm hại tình dục và bạo hành trẻ em để có thể thống nhất áp dụng pháp luật hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xem xét giải quyết.
Xuân Ân
[tags] : Xâm hại , Tình dục , Tòa án nhân dân tối cao , Trẻ em , Chánh án , Xét xử , Bạo hành , Bộ luật hình sự , Tội phạm , Đạo luật , Tòa án , Vướng mắc , Thụ lý , Vụ án , Thang máy , Hình phạt , Truy tố , Tư pháp , Phòng ngừa , Văn bản , Bộ luật , Oan sai , Máy xay sinh tố , Tòa án tối cao , Văn bằng , Xâm hại tình dục