Chống trả khủng bố, 5 binh sĩ quân đội Syria thương vong
Hôm nay (12/3), nguồn tin từ quân đội Syria cho hay trong quá trình đẩy lùi vụ tấn công khủng bố nhằm vào các vị trí ở thành phố Mhardeh thuộc tỉnh Hama, 5 binh sĩ quân đội Syria đã thương vong.
“Các lực lượng vũ trang Syria đã đập tan đợt tấn công khủng bố nhằm vào các vị trí ở thành phố Mhardeh vào sáng ngày 12/3 và vô hiệu hóa một số tay súng khủng bố”, Sputnik dẫn nguồn tin từ quân đội Syria cho hay.
Quân đội Syria. 
Cũng theo nguồn tin này, một binh sĩ chính phủ Syria đã thiệt mạng và 4 người khác bị thương trong vụ giao tranh.
Hồi đầu tháng này, quân đội Syria cũng đã đập tan hai vụ tấn công khủng bố quy mô lớn nhằm vào các vị trí ở phía bắc tỉnh Hama và tỉnh Latakia. Trong hai vụ tấn công khủng bố, một số binh sĩ quân đội Syria đã thiệt mạng và bị thương.
Quân đội Syria ở tỉnh Hama thường phải chống trả lại các đợt tấn công từ lực lượng phiến quân hoạt động ở tỉnh Idlib kế bên. Idlib cũng là một trong những thành trì cuối cùng của lực lượng phiến quân ở Syria.
Vào đêm ngày 10/3, quân đội Syria đã cho triển khai đợt chống trả quy mô lớn nhằm vào thành trì của phe phiến quân ở phía nam Idlib.
Sử dụng tên lửa và đạn pháo cối, quân đội Syria đã nhằm vào nhiều vị trí của lực lượng phiến quân Hay’at Tahrir Al-Sham ở gần thị trấn chiến lược Khan Sheikhoun, phía nam tỉnh Idlib.
Đây là đợt phản đòn của quân đội Syria sau khi các tay súng Hay’at Tahrir Al-Sham và phe đồng minh Jaysh Al-Izza được Thổ Nhĩ Kỳ hậu thuẫn cho phóng loạt tên lửa Grad và pháo cối vào khu vực Masyaf ở phía tây Hama.
Video: Phe phiến quân Hay’at Tahrir Al-Sham tấn công thành phố Masyaf, phía tây Hama
Minh Thu (lược dịch)
[tags] : HAMA , Quân đội Syria , Syria , Jaysh Al-Izza , Phiến quân , Khủng bố , Tên lửa , Tấn công , Thổ nhĩ kỳ , Hay’at Tahrir Al-Sham , Quân đội , Video , Tay súng , Thiệt mạng , Binh sĩ , Bị thương , Khan Sheikhoun , Phía nam , Thương vong , Chính phủ , Đồng minh , Pháo cối , Chống trả , Đợt tấn công , Lực lượng vũ trang