Việt Nam và Hà Lan: Bàn cơ chế hợp tác phát triển nông nghiệp bền vững
Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 9/4 đến ngày 11/4 nhằm thắt chặt quan hệ chính trị - ngoại giao, tăng cường hợp tác thương mại - đầu tư.
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng và Bộ trưởng Bộ Cơ sở hạ tầng và Quản lý nước Hà Lan Cora van Nieuwenhuizen ký Biên bản ghi nhớ Phiên họp lần thứ 7 Ủy ban liên chính phủ Việt Nam - Hà Lan. Ảnh: Bích Thủy
Tháp tùng Thủ tướng Mark Rutte có bà Cora van Nieuwenhuizen, Bộ trưởng Bộ Cơ sở hạ tầng và Quản lý nước; bà Marjolijn Sonnema, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp, Tự nhiên và Chất lượng thực phẩm; ông Menno Snel, Quốc vụ khanh Bộ Tài chính và ông Hans de Boer, Chủ tịch Liên đoàn Công nghiệp Hà Lan (VNO-NCW). Ngoài ra còn có khoảng 100 doanh nghiệp tới tìm hiểu và tìm kiếm cơ hội hợp tác đầu tư, thương mại tại Việt Nam.
Hà Lan là nhà đầu tư châu Âu lớn nhất tại Việt Nam với 318 dự án, đạt hơn 9,3 tỷ USD. Nhiều dự án đầu tư của Hà Lan tại Việt Nam hoạt động hiệu quả như: Damen (đóng tàu), Heineken (bia), Unilever (chất tẩy rửa, hóa mỹ phẩm), Royal Dutch Shell (khai thác và phân phối dầu khí), Philips (điện tử)… Kim ngạch thương mại hai chiều năm 2018 đạt khoảng 8 tỷ USD.
Việt Nam và Hà Lan đã cùng nhau hợp tác phát triển nông nghiệp bền vững và duy trì mối quan hệ hợp tác bền chặt trong nhiều năm qua.
Thỏa thuận Đối tác chiến lược của hai nước đã thiết lập khuôn khổ cho hợp tác song phương dài hạn giữa Việt Nam và Hà Lan về nông nghiệp bền vững và an ninh lương thực vào năm 2014. Trong khuôn khổ chuyến thăm lần này của Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte, hai bên đã tổ chức cuộc đối thoại Đối tác chiến lược và đánh giá hợp tác chiến lược lần thứ ba, sau hai lần được tổ chức vào năm 2015 và 2017. Qua đó, hai bên thống nhất tiếp tục hợp tác trong nhiều lĩnh vực: phát triển chuỗi giá trị, xử lý và bảo tồn đất sau thu hoạch, an toàn thực phẩm, chuyển giao kiến thức, hợp nhất đất đai và hợp tác xã, tiếp cận tài chính.
Phát biểu tại Phiên họp lần thứ 7 Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam - Hà Lan về thích ứng biến đổi khí hậu và quản lý nước diễn ra sáng ngày 9/4, bà Sonnema - Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp, Tự nhiên và Chất lượng thực phẩm Hà Lan đã bày tỏ sự sẵn sàng chia sẻ kiến thức và nguồn lực với Việt Nam trong lĩnh nông nghiệp.
"Hà Lan và Việt Nam đều là quốc gia có truyền thống nông nghiệp và chia sẻ nhiều điểm chung như có những vùng đồng bằng rộng lớn và màu mỡ. Là quốc gia tiên phong trong lĩnh vực nông nghiệp tuần hoàn, Hà Lan hướng đến tôn trọng thiên nhiên, sản xuất hiệu quả hơn và giảm thiểu chất thải cũng như sử dụng hóa chất. Chúng tôi mong muốn cùng các đối tác Việt Nam tìm kiếm các giải pháp sáng tạo, chia sẻ kiến thức để cùng nhau xây dựng một tương lai bền vững cho nông nghiệp”, bà Sonnema chia sẻ.
Về phía Việt Nam, ông Nguyễn Xuân Cường, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho biết: "Hà Lan được biết đến là một quốc gia phát triển về khoa học công nghệ và ứng dụng trong nông nghiệp, có nhiều kinh nghiệm trong việc phát triển nền nông nghiệp bền vững. Việt Nam mong muốn được học hỏi những kinh nghiệm quý báu này từ Hà Lan và hy vọng Hà Lan sẽ tiếp tục đồng hành với Việt Nam để cùng phát triển cũng như thực hiện các hiệp định đối tác chiến lược phát triển nông nghiệp bền vững, đặc biệt trong việc hợp tác chuyển đổi nông nghiệp tại Đồng bằng sông Cửu Long. Đây là mô hình hợp tác hiệu quả, tận dụng thế mạnh của Hà Lan và đóng góp cho tăng trưởng bền vững tại Việt Nam.”
 Trần Nam
[tags] : Cora van Nieuwenhuizen , Mark Rutte , Hà Lan Cora van Nieuwenhuizen , Biến đổi , Hà lan , Thích ứng , Khí hậu , Menno Snel , Đồng bằng sông cửu long , Chuyến thăm , Hans de Boer , Marjolijn Sonnema , Bộ trưởng , Hạ tầng , Thủ tướng , Hợp tác , Quan hệ , Hà Lan Mark Rutte , Quản lý , Nông nghiệp , Trịnh Đình Dũng , Hóa mỹ phẩm , Kim ngạch buôn bán , Quan hệ kinh tế