Vừa phát hiện một hệ thống hang ngầm tại Hang Sơn Đoòng
Ngày 9/4, Bộ Ngoại giao phối hợp với UBND tỉnh Quảng Bình tổ chức buổi họp báo quốc tế về chuyến thám hiểm sông ngầm trong Sơn Đoòng- hang động lớn nhất thế giới. Tại cuộc họp báo, đoàn thám hiểm đã cho biết, vừa phát hiện ra một hệ thống hang ngầm tại Hang Sơn Đoòng.
Các đại biểu thông tin kết quả chuyến thám hiểm.
Hơn 30 năm khám phá hang động tại Quảng Bình, ông Howard Limber, thành viên Hiệp hội hang động Hoàng gia Anh đã thông tin về chuyến thám hiểm. Theo ông Howard Limber, chuyến khảo sát lần này đã phát hiện ra một hệ thống hang ngầm nằm ở độ sâu 60 m, càng sâu hệ thống hang ngầm càng mở rộng ra. Ở độ sâu này đã sâu hơn mực nước biển tại vị trí lặn. Với phát hiện này thì Hang Sơn Đoòng lại trở thành điều bí ẩn đối với các chuyên gia hang động và các nhà khoa học, độ sâu của Hang Sơn Đoòng tăng lên hơn 500m tính từ cửa hang cho đến đoạn cuối cùng chưa được khám phá hết.
Đáng chú ý theo ông Howard Limber, ngoài dòng sông ngầm bên trong Hang Sơn Đoòng thì các chuyên gia lặn hang động còn lặn khảo sát tại khu vực suối Nước Mọc bên trong vườn quốc gia Phong Nha-Kẻ Bàng và tại độ sâu 74m các chuyên gia buộc phải dừng lại vì cần thiết bị phù hợp hơn. Như vậy theo nhận định của các chuyên gia lặn hang động lần này thì hệ thống hang động đá vôi tại Phong Nha-Kẻ Bàng được chia thành 3 tầng, hang khô, hang nước có dòng chảy và hệ thống hang ngầm nằm ở độ sâu trên 93 m.
“Kết quả khảo sát lần này đã mở ra một trang khám phá mới về hệ thống hang ngầm nằm ở độ sâu trên 90m đồng thời mở cánh cửa cửa cho các nhà thám hiểm hang động khảo sát thêm hệ thống hang động nằm sâu bên dưới lòng đất. Với những điều này, Phong Nha-Kẻ Bàng vẫn sẽ là điều bí ẩn dành cho các nhà thám hiểm khám phá trong thời gian tới. Bởi chúng ta mới chỉ khám phá được 30% khu vực vườn quốc gia Phong Nha-Kẻ Bàng và còn nhiều điều chưa được khám phá”- ông Howard Limber cho hay.
Là 1 trong 3 thợ lặn từng giải cứu đội bóng nhí tại Thái Lan năm 2018 và là người trực tiếp lặn khám phá sông ngầm trong Hang Sơn Đoòng, ông Jason Mallison, chuyên gia của Hiệp hội hang động hoàng gia Anh cho biết, mục tiêu của chuyến khảo sát lần này của các chuyên gia là tìm ra đoạn hang ngầm nối giữa Hang Sơn Đoòng và Hang Thung cách nhau 600 m.
Với nhận định ban đầu là khi đạt độ sâu 25 m thì đoạn sông ngầm bên trong Hang Sơn Đoòng sẽ chạy ngang qua để nối với dòng sông ngầm bên trong Hang Thung. Tuy nhiên trên thực tế hoàn toàn khác khi nhóm chuyên gia đo độ sâu của dòng sông ngầm bằng dây thì đáy của dòng sông ngầm bên trong Sơn Đoòng nằm ở độ sâu là 93 m.
Ở độ sâu này thì không thể dùng bình lặn nén khí thông thường để lặn ở độ sâu 93 m, do đó các chuyên gia lặn phải tìm kiếm các điểm trần hang ngầm với độ sâu khoảng 40-50 m để có thể dùng bình khí nén hiện tại cùng với hệ thống rebreath để có thể lặn bên dưới hàng ngầm nhiều giờ liền.
Theo ông Jason Mallison, các thợ lặn đã thực hiện đợt lặn sâu ở độ sâu 77 m là độ để tìm kiếm lối thông qua Hang Thung nhưng vẫn không thể tìm thấy điểm nối mà độ sâu của hang vẫn tiếp tục sâu hơn. Nhóm chuyên gia lặn hang động đã có phương án dùng bình ký Heli để có thể lặn sâu 120 m đến 200 m. Do đó tới đây việc khám phá sẽ được tiếp tục vì cần các thiết bị chuyên dụng.
Ông Trần Tiến Dũng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình cho biết, để tiếp tục đẩy mạnh việc quảng bá, xúc tiến du lịch Quảng Bình đến thị trường trong nước và quốc tế, khẳng định vị thế của điểm đến của một trong những điểm đến du lịch hấp dẫn của Việt Nam và khu vực, UBND tỉnh Quảng Bình đã cho phép thực hiện chương trình khảo sát hệ thống sông ngầm kết nối với Hang Sơn Đoòng- hang động lớn nhất thế giới từ ngày 1/4 đến ngày 9/4.
Chương trình khảo sát này là điểm khởi đầu cho ý tưởng thám hiểm lặn khảo sát bên trong các hang ngầm tại Quảng Bình, Việt Nam trong tương lai.
“Kết quả của đội thợ lặn cho thấy Phong Nha-Kẻ Bàng còn nhiều cái chưa được khám phá, càng khám phá càng thấy càng phải khám phá thêm vì có nhiều cái mới cần phải thám hiểm”- ông Dũng cho hay.
Ông Nguyễn Châu Á, Giám đốc Công ty Oxalis cho biết, việc thám hiểm hệ thống hang động ở Phong Nha – Kẻ Bàng dù đã được tiến hành gần 30 năm nhưng mới chỉ phát hiện ra được những hang thô, hang có dòng sông ngầm nhưng vẫn có thể đi vào được nhưng chưa thử kiểm tra xem bên dưới dòng sông ngầm đó có những gì.
Phía dưới từ 60 đến 100 m ở Hang Sơn Đoòng đang hình thành một thế giới khác cần khám phá vì vậy, cuộc khảo sát lần này đã mở ra cánh cửa mới rằng có thể Sơn Đoòng có những độ sâu và những điều bí ẩn mà chúng ta không thể tưởng tượng được.
“Năm sau chúng tôi sẽ tiếp tục mời các chuyên gia tới lặn khảo sát để tìm hiểu về mức độ bí ẩn của Sơn Đoòng biết đâu chúng ta có thể phát hiện ra được một thế giới khác bên dưới hệ thống hang ngầm đó ở Phong Nha-Kẻ Bàng”- ông Á nói.
H.Vũ
[tags] : Sơn Đoòng , Hang Sơn Đoòng , Hang Thung , Hang động , Thám hiểm , Dòng sông , He-li , Đá vôi , Điểm nối , Nguyễn Châu Á , Khảo sát , Quảng Bình , Công ty Oxalis , Mực nước biển , Thợ lặn , UBND tỉnh Quảng Bình , Khám phá , Trần Tiến Dũng , Giải cứu , Khoa học , Dừng lại , Nhà thám hiểm , Măng đá , Núi đá vôi