Vụ bạn gái lên kế hoạch gài ma túy, 'tống' người yêu vào tù: 3 tháng tự điều tra giải cứu chính mình
Sau thời gian bị tạm giữ, khi trở về anh Thiện quyết tìm ra người đã vứt ma túy vào ô tô hãm hại mình. Những cuộc điện thoại lúc nửa đêm, lưu dưới tên 'công an' khiến anh nghi ngờ.
Tối 28/10/2016, Nguyễn Văn Thiện (41 tuổi, ngụ quận Tây Hồ, Hà Nội) điều khiển ô tô chở ngưởi têu là Nguyễn Thị Vân trên đường Lê Đức Thọ. Lúc này, tổ CSCĐ ra tín hiệu dừng xe để kiểm tra hành chính. Trong quá trình khám xét, lực lượng chức năng phát hiện cốp trước có một bọc ma túy và buộc áp giải Thiện lên trụ sở công an quận Nam Từ Liêm để lấy lời khai.
Kết quả giám định cho thấy các gói nhỏ là 7,003g heroin và 1,4g ma túy dạng methamphetamine. Nhớ lại thời điểm đó, anh Thiện cho biết rất bàng hoàng khi thấy trên xe ô tô có ma túy. Anh ta khẳng định bản thân không chơi bời, tại sao lại có ma túy.
Anh Nguyễn Văn Thiện (Ảnh: Facebook)
Sau 2 ngày bị tam giam, Nguyễn Văn Thiện bị chuyển về Trại tạm giam số 1 (Công an TP Hà Nội). Tại đây, Thiện quyết tâm xâu chuỗi các sự kiện và bắt đầu nghi ngờ Vân - người chung sống với mình - chính là chủ mưu. Sỡ dĩ vào khoảng thời gian đó giữa 2 người đang có mâu thuẫn liên quan tới tiền bạc. Cả Thiện và Vân có chung khối tài sản gồm 7 bất động sản và tiền mặt trị giá hơn 200 tỉ đồng. Tất cả đều do Vân đứng tên. Hai bên đã ký thỏa thuận đây là tài sản chung và mỗi bên hưởng 50% giá trị.
"Khi xảy ra mâu thuẫn, tôi yêu cầu chia tay và chia tài sản chung nhưng Vân không đồng ý. Sau khi bị tạm giữ 8 người, tôi được trả tự do vì cơ quan công an không chứng minh được hành vi phạm tội. Khi trở về nhà, tôi vẫn sống với Vân như bình thường để thu thập chứng cứ minh oan cho mình" - Thiện nói.
3 tháng tự điều tra giải cứu chính mình
Để chứng minh được hành vi phạm tội của Nguyễn Thị Vân, Thiện phán đoán, một mình Vân không thể làm được, phải có người giúp sức và người này phải rất am hiểu luật pháp.
Bắt đầu từ số điện thoại Vân sử dụng, Thiện liên hệ nhà mạng yêu cầu được cung cấp nhật ký cuộc gọi, tin nhắn của Vân trong các tháng gần nhất. Trong danh sách này có hàng trăm cuộc gọi và tin nhắn giữa Vân và một người phụ nữ tên V. Có những cuộc điện thoại nửa đêm dài hơn 3 giờ đồng hồ.
"Tôi đã tự tạo một đĩa CD trắng, không có nội dung và đưa lên mạng xã hội. Tôi viết trên Facebook cá nhân tên các đối tượng, kèm chú thích: "Tao đã biết đứa nào là thủ phạm đẩy tao vào tù và sẽ làm sáng tỏ tất cả…". Đồng thời, tôi cũng âm thầm cài một máy ghi âm siêu nhỏ vào 2 túi xách thường dùng của Vân.
Đúng như dự tính, khi đọc được nội dung đó, Vân bắt đầu liên lạc với các đối tượng khác để bàn bạc. Những cuộc gọi và tin nhắn của Vân đều được tôi ghi âm lại".
Mùng 3 Tết 2017, Thiện nhắn tin cho Vân với nội dung: "Anh đã biết tất cả âm mưu và những việc em làm, nếu em thành khẩn thú tội thì anh sẽ tha thứ. Nếu không, anh chưa dám nói trước chuyện gì sẽ xảy ra...". Đối tượng sau đó hốt hoảng thừa nhận đã thuê V. (SN 1978, công tác trong ngành công an) với giá 1 tỷ đồng để "tống" Thiện vào tù.
Theo đó, Vân đưa cho V. một phong bì ghi số nhà, biển số xe ô tô của Thiện và nói: "Xe này có ma túy nhờ báo công an bắt".
Ngày 28/10/2016, Vân điều khiển xe ô tô đưa Thiện đi làm rồi đỗ xe trên lòng đường ở phố Trịnh Công Sơn, quận Tây Hồ. Trưa cùng ngày, một người đàn ông (chưa xác định được lai lịch) mang ma túy đến để dưới gốc cây gần đó và điện thoại báo cho Vân. Vân đến lấy ma túy rồi cho vào cốp trước ghế phụ xe ô tô của ông Thiện.
Chiều tối cùng ngày, khi Thiện và Vân cùng đi gặp khách hàng thì Vân gọi điện thoại báo cho V. biết lịch trình di chuyển. Sau khi nhận được thông tin, V. đã gọi điện thoại báo cho ông Đ. (tiểu đoàn trưởng tiểu đoàn I thuộc Trung đoàn cảnh sát cơ động, Công an TP. Hà Nội).
Ông Đ. đã gọi cho Trung đoàn cảnh sát cơ động Công an TP. Hà Nội về việc xe của Thiện chứa ma túy.
Sau 3 tháng âm thầm điều tra, Nguyễn Văn Thiện đã nộp đơn tố cáo hành vi phạm tội của Nguyễn Thị Vân ra Cơ quan điều tra Viện KSND Tối cao. Thiện cũng khuyên Vân nên tự thú. Sau đó, Nguyễn Thị Vân đã nộp đơn thú nhận tội và đơn tố cáo một số đối tượng khác ra Cơ quan điều tra Viện KSND tối cao.
Tháng 4.2018, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Nam Từ Liêm (TP Hà Nội) khởi tố Nguyễn Thị Vân về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy và tội Vu khống.
Ngày mai, 10/4, Tòa án Nhân dân quận Nam Từ Liêm mở phiên sơ thẩm xét xử Nguyễn Thị Vân về hành vi vu khống và tàng trữ trái phép chất ma túy.
Minh Nhân
[tags] : Nguyễn Văn Thiện , Nguyễn Thị Vân , Ma túy , Vu khống , Tàng trữ , Chứng cứ , Nam Từ Liêm , He-rô-in , Ghi âm , Đàn ông , Hãm hại , Thu thập , Đường Lê Đức Thọ , Mâu thuẫn , Xét xử , Trịnh Công Sơn , Phạm tội , Trái phép , Cảnh sát , Gốc cây , Bạn gái , Tiểu đoàn trưởng , Sư đoàn , Trại giam , Mưa rào , Nhạc trịnh