'Hai Phượng' phá kỷ lục doanh thu phim Việt
Sau 4 tuần công chiếu tại Việt Nam, Mỹ và Canada, bộ phim Hai Phượng đã cán mốc doanh thu hơn 200 tỉ đồng.
Lần đầu tiên trong lịch sử điện ảnh Việt có phim đoạt doanh thu 'khủng' và 'Hai Phượng' nằm trong top 3 phim ăn khách nhất của điện ảnh Việt - Ảnh: NSX cung cấp
Và đây là lần đầu tiên một bộ phim điện ảnh Việt Nam đoạt doanh thu cao nhất mọi thời đại dù bị giới hạn độ tuổi xem phim. Theo thông tin từ nhà sản xuất, trong ba ngày công chiếu đầu tiên phim thu về 50 tỉ đồng, sau hai tuần thì doanh thu là 100 tỉ đồng và đến hết tuần thứ ba, phim đạt được doanh thu hơn 160 tỉ đồng, chỉ tính riêng tại thị trường trong nước.
Hai Phượng trở thành bộ phim ăn khách nhất trong lịch sử điện ảnh Việt - Ảnh: NSX cung cấp
Tại Mỹ, bộ phim chính thức công chiếu vào ngày 1.3 ở 15 thành phố của Mỹ. Sau đó nhờ sự hưởng ứng và đón nhận của cộng đồng người Việt nên phim được nâng lên chiếu ở 28 thành phố và cả ở Canada. Như vậy tại thị trường quốc tế phim Hai Phượng vào top 30 bộ phim có doanh thu cao nhất tại Mỹ trong tuần công chiếu đầu tiên. Và sau 2 tuần thì doanh thu phòng vé gần 600.000 USD. Sắp tới bộ phim sẽ được phát hành ở thị trường Trung Quốc.
Hiện tại Hai Phượng trở thành bộ phim ăn khách nhất, soán ngôi doanh thu phòng vé của phim Cua lại vợ bầu. Cũng có thể xem đây là bộ phim “bom tấn” của dòng phim hành động Việt.
Bộ phim có sự tham gia diễn chính của Ngô Thanh Vân cùng bé Mai Cát Vi, Thanh Hoa, Phan Thanh Nhiên… kể về hành trình tìm con bị bắt cóc của Hai Phượng, với những cảnh hành động “đã mắt” người xem cùng các cảnh quay với bối cảnh phim thuần Việt, mang đậm dấu ấn con người, văn hóa Việt dưới sự chỉ đạo của đạo diễn Việt kiều Lê Văn Kiệt và chuyên gia chỉ đạo hành động từ Hollywood.
Thu Thủy
[tags] : Hai Phượng , Ngô Thanh Vân , Việt , Doanh thu , Bộ phim , Phòng vé , Điện ảnh , Lê Văn Kiệt , Canada , Hành động , Đạo diễn , Mai Cát Vi , Thanh Hoa , Phát hành , Hollywood , Ăn khách , Kỷ lục , Mỹ , Bom tấn , Phan Thanh Nhiên , Người Việt , Bắt cóc , Thị trường trong nước , Cảnh quay