Thủ tướng Netanyahu hướng đến nhiệm kỳ thứ 5 giữa cáo buộc tham nhũng
Sau cuộc bầu cử ngày 9/4, ông Netanyahu có thể trở thành thủ tướng cầm quyền nhiều nhiệm kỳ nhất lịch sử Israel, hoặc sẽ bị đánh bại bởi một cựu tướng quân đội là ông Benny Gantz.
Theo Reuters, Thủ tướng Benjamin Netanyahu xây dựng chiến dịch tranh cử cho nhiệm kỳ thứ 5 dựa trên quan điểm cứng rắn với người Palestine. Cùng với đó, chính trị gia 69 tuổi cũng quảng cáo về chính sách ngoại giao thành công, có được nhờ mối quan hệ tốt đẹp với chính quyền Trump.
Nếu giành chiến thắng trong cuộc bầu cử lần này, ông Netanyahu sẽ trở vượt qua nhà lập quốc David Ben-Gurion để trở thành thủ tướng cầm quyền lâu nhất lịch sử Israel.
Tuy nhiên, tham vọng này đang bị đe dọa khi Bộ Tư pháp nước được cho là chuẩn bị công bố cáo trạng truy tố thủ tướng do có liên quan đến 3 vụ tham nhũng. Ông Netanyahu phủ nhận hoàn toàn các cáo buộc này.
Các nhà phê bình cảnh báo về tình trạng "mệt mỏi với Bibi" và cho rằng cuộc bầu cử quốc hội nên mang những gương mặt mới vào chính phủ.
Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đến thăm chợ Mahane Yehuda tại Jerusalem hôm 8/4, một ngày trước khi cuộc bầu cử diễn ra. Ảnh: Reuters.
Trong các kết quả thăm dò, đứng ngay sau đương kim thủ tướng là ông Benny Gantz, một cựu tư lệnh quân đội theo đường lối trung lập.
Hai ứng cử viên không có quan điểm khác biệt quá nhiều về các vấn đề như Iran hay Palestine, hoặc nền kinh tế đang phát triển tốt của Israel. Kết quả bầu cử nhiều khả năng sẽ được quyết định dựa trên tính cách của họ.
Chiến dịch tranh cử của cả hai dường như hoạt động nhiều hơn trên mạng xã hội thay vì các cuộc vận động ở quảng trường hay góc phố. Hai ông công kích lẫn nhau, người này cáo buộc người kia tham nhũng, cố chấp, thậm chí còn cho rằng đối thủ có liên hệ với kẻ thù của Israel.
Ông Netanyahu tự nhận mình là nạn nhân từ định kiến của giới truyền thông và sự vượt quá thẩm quyền của nhánh tư pháp. Trong khi đó, ông Gantz cho rằng mình có thể cứu vớt một xã hội Israel với những sự đối lập về tôn giáo và dân tộc, cũng như cải thiện mối quan hệ với những người Do Thái cấp tiến ở nước ngoài.
Trong lịch sử Israel, chưa từng có đảng phái nào giành chiến thắng đa số tại quốc hội 120 ghế của nước này, và cả ông Netanyahu và ông Gantz đều khẳng định sẽ không liên minh với bên kia để thành lập chính phủ.
Sơn Trần
[tags] : Benjamin Netanyahu , Israel , Benny Gantz , Người do thái , Palestine , Thủ tướng , Bầu cử , GANTZ , Israel Benjamin Netanyahu , Jerusalem , Liên minh , Thăm dò , Tranh cử , Quốc hội , Thành lập , Quân đội , Tham nhũng , Nhiệm kỳ , David Ben-Gurion , Cầm quyền , Chính phủ , Đảng phái chính trị , Do thái , Đảng cầm quyền , Nhà phê bình , Chính trường , Cáo trạng