Cô giáo bị tố nhét chất bẩn vào vùng kín HS đưa bằng chứng
Cô giáo M đưa ra nhiều bằng chứng khẳng định mình không làm những hành vi như gia đình học sinh tố cáo.
Liên quan đến việc cô giáo bị tố nhét chất bẩn vào vùng kín học sinh mầm non xảy ra tại Thái Nguyên, sáng 9-4, bà Đinh Thị Hường, Hiệu trưởng Trường mầm non Vạn Thọ, nơi xảy ra vụ việc, cho biết, phía nhà trường đang phối hợp với các cơ quan chức năng điều tra phản ánh về việc giáo viên của mình nhét chất bẩn vào vùng kín của học sinh.
Theo bà Hường, Hội đồng chuyên môn của nhà trường đã họp, bao gồm ban giám hiệu, công đoàn trường, cô giáo M. cùng đại diện cơ quan công an.
Tuy nhiên theo tường trình từ cô M, cô giáo này phủ nhận và cho rằng mình không hề làm những điều như phụ huynh tố cáo. Cô viết đơn tường trình và cam kết những lời mình nói là sự thật. Đồng thời, nữ giáo viên trình bày rõ thời gian được cho xảy ra vụ điệc đã đi đâu, làm gì, để minh chứng ngoại phạm.
Liên quan đến việc gia đình muốn trích xuất camera đối chứng sự việc, vị hiệu trưởng cho hay, đặc điểm các lớp học ở đây không có camera, chỉ có camera bảo vệ tổng toàn trường.
“Quá trình xác minh, nhà trường căn cứ vào bản tường trình của cô M. cho thấy chứng cứ ngoại phạm và cô không tiếp xúc với trẻ trong khoảng thời gian đó", hiệu trưởng cho biết.
Trước đó, như PLO đã đưa tin, chị NBN, (27 tuổi), mẹ bé HNBY, cho biết vào chiều 6-3, sau khi cháu Y. đi học về, trong lúc tắm cho cháu thì phát hiện đáy quần bé Y. dính nhiều chất nhầy màu trắng, vàng. Chị N. gặng hỏi thì bé Y. nói bị cô giáo bôi vào.
“Hôm đầu tiên cháu rất đau, đêm ngủ thi thoảng còn giật mình hoảng hốt. Tôi đưa con đi khám thì Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên kết luận cháu bị viêm âm đạo do tạp khuẩn và kê thuốc về. Cháu phải tiêm truyền, uống kháng sinh gần 10 ngày. Tuy vậy hiện cháu mới chỉ đỡ chứ chưa khỏi hẳn", chị N. cho biết.
Cũng theo chị N, sau khi phát hiện sự việc chị đã báo với Ban giám hiệu nhà trường cũng như cơ quan công an. Hiện Công an huyện Đại Từ đã đưa cháu Y. đi kiểm tra, lấy mẫu chất dịch nhầy xét nghiệm.
Gia đình chị N đã lên gặp hiệu trưởng nhà trường và bốn lần yêu cầu hiệu trưởng nhà trường gọi cô M. xuống nói chuyện rõ ràng. Tuy nhiên cô M. không xuất hiện, cũng không có ý kiến gì với gia đình.
HÀ PHƯỢNG
[tags] : Công an huyện Đại Từ , Cô giáo , Thái Nguyên , Âm đạo , Mầm non , Giám hiệu , Nhà trường , Trường Mầm non Vạn Thọ , Tố cáo , Phụ huynh , Xét nghiệm , Giáo viên , Hoảng hốt , Đinh Thị Hường , Giật mình , Hiệu trưởng , Kết luận , Công an , Kháng sinh , Thuốc , Tường trình , Viêm cổ tử cung , Trùng roi , Âm hộ , Viêm nhiễm , Tiêm tĩnh mạch , Ban giám hiệu