Thiếu niên đâm chết người vì bị nhắc khi vượt đèn đỏ đối diện điều gì?
Thiếu niên đâm chết người vì bị nhắc khi vượt đèn đỏ rơi vào tình huống tước đoạt mạng sống trái pháp luật, cấu thành tội giết người...
Như đã đưa, khoảng 11h50 trưa 4/4, anh Mai Xuân Lan (33 tuổi) đi trên đường Nguyễn Huệ giao với đường Hùng Vương (phường 1, TP Đông Hà, Quảng Trị) mâu thuẫn với Lê Văn Hoài (16 tuổi, trú phường Đông Thanh) khi thiếu niên này chở theo bạn gái, vượt đèn đỏ.
Đối tượng Hoài (áo đen) bị người dân khống chế
Hai bên lời qua tiếng lại, Lê Văn Hoài rút dao thủ sẵn trong người đâm vào bụng trái, khiến anh Lan bị thương nặng rồi tử vong sau đó do mất nhiều máu.
Luật sư Vũ Ngọc Chi cho rằng: Hành vi của thiếu niên tên Hoài rơi vào tình huống tước đoạt mạng sống trái pháp luật, cấu thành tội giết người, theo quy định tại điều 123 bộ luật Hình sự.
Luật sư Vũ Ngọc Chi
Về yếu tố chủ thể, theo quy định tại điều 12, khoản 1 BLHS, thì người từ đủ 16 tuổi trở lên phải chịu trách nhiệm hình sự về mọi tội phạm, trừ những tội phạm mà bộ luật có quy định khác.
Việc bị nhắc nhở vì vượt đèn đỏ rút dao đâm chết người còn phải áp dụng tình tiết định khung tại khoản 1, tiết n - có tính chất côn đồ.
Mức hình phạt cho hành vi này được quy định tại khoản 1 là từ 12 năm, 20 năm, chung thân hoặc tử hình.
Tuy nhiên, vì thiếu niên gây án 16 tuổi nên được áp dụng thêm các quy định về người dưới 18 tuổi phạm tội. Điều này được quy định tại chương 12, bộ luật Hình sự.
Theo đó, người từ đủ 16 đến dưới 18 tuổi khi phạm tội, nếu điều luật được áp dụng quy định hình phạt chung thân hoặc tử hình thì mức hình phạt cao nhất được áp dụng không quá 18 năm tù .
Nếu là tù có thời hạn thì mức hình phạt cao nhất được áp dụng không quá 3/4 mức phạt tù mà điều luật quy định.
T.Nhung
[tags] : Lê Văn Hoài , Mai Xuân Lan , Đông Hà , Đông Thanh , Nhắc nhở , Đường Hùng Vương , Quảng Trị , Đường Nguyễn Huệ , Bạn gái , Phường 1 , Khống chế , Tử vong , Côn đồ , Hình sự , Tử hình , Điều luật , Phạm tội , Mâu thuẫn , Hình phạt , Bộ luật hình sự , Năm tù giam , Án tử hình , Mức án , Mạng sống , Bộ luật