Quân thánh chiến pháo kích khủng bố quê hương ông Assad, quân đội Syria phá hủy các trận địa của Hồi giáo cực đoan
Ngày 23.02.2019, các nhóm Hồi giáo cực đoan lại tiếp tục phóng hàng chục quả tên lửa tự chế Grad và súng cối vào các khu dân cư trong thị trấn Safsafiyah, Mahardah và một nhà máy điện gần đó trên vùng nông thôn phía bắc Hama. Các vụ pháo kích khủng bố cũng xảy ra ở Latakia.
Lực lượng Hồi giáo cực đoan phóng tên lửa tự chế vào chiến tuyến quân đội Syria. Ảnh minh họa South Front
Truyền thông địa phương cho biết, một đoàn phóng viên đài truyền hình CBS Mỹ và một số nhà báo Anh đang thăm viếng thị trấn Mahardah khi vụ tấn công bằng đạn súng cối và tên lửa xảy ra. May mắn không ai bị thương.
Hãng thông tấn nhà nước Syria (SANA) cho biết, quân đội Syria lập tức phản ứng với những cuộc khiêu khích trên khu vực phi quân sự theo thỏa thuận Nga - Thổ Nhĩ Kỳ, tấn công phá hủy hai xe cơ giới quân sự gắn súng máy phòng không hạng nặng của tổ chức Hay'at Tahrir al-Sham (HTS, Al-Qaeda Syria) gần thị trấn Maarkaba.
Ngày 22.02.2019, các nhóm Hồi giáo cực đoan Jaysh Al-Izza cũng thực hiện các vụ tấn công khiêu khích trên vùng nông thôn phía bắc Hama. Lực lượng pháo binh – tên lửa Syria đánh trả, bắn phá một số trận địa và căn cứ của nhóm Hồi giáo cực đoan này và HTS bên trong vùng nông thôn miền nam Idlib, miền Bắc Hama, tiêu diệt một chỉ huy chiến trường nổi tiếng của Jaysh al-Izza.
Cuối giờ chiều ngày 23.02.2019, lực lượng Hồi giáo cực đoan lại phóng một số tên lửa tự chế nhằm vào thị trấn Qardaha phía tây Latakia, quê hương tổng thống Syria Bashar al-Assad. Các cuộc tấn công bằng tên lửa tự chế không gây tổn thất sinh mạng, nhưng phá hủy một số cơ sở hạ tầng của khu dân cư.
Không có nhóm nào nhận trách nhiệm về vụ tấn công khủng bố này. Nhưng truyền thông mạng xã hội ủng hộ chính phủ Syria cho rằng, các tay súng khủng bố Hay'at Tahrir al-Sham (HTS, al-Qaeda Syria) chính là thủ phạm.
Vụ tập kích hỏa lực vào thị trấn Qardaha không phải là vụ cuối cùng xâm phạm vào thỏa thuận khu vực phi quân sự Nga-Thổ Nhĩ Kỳ của các nhóm khủng bố. Liên tiếp trong những ngày qua, lực lượng Hồi giáo cực đoan tấn công vào các khu dân cư trong tỉnh Latakia, Hama, Idlib và Aleppo khiến một thường dân thiệt mạng và nhiều người khác bị thương.
Đáp trả cuộc tấn công khủng bố này, quân đội Syria tập kích phá hủy một số bệ phóng tên lửa của lực lượng khủng bố HTS. Hãng Thông tấn nhà nước Syria cho biết, những bệ phóng tự chế này được triển khai trong các thị trấn Murak, al-Lataminah và Kafr Zita trên vùng nông thôn phía bắc Hama và thị trấn Hbit miền nam Idlib.
Những cuộc tấn công khiêu khích phá hoại lệnh ngừng bắn liên tiến đang trở thành thách thức nghiêm trọng với thỏa thuận khu vực phi quân sự, hiện rõ nguy cơ sụp đổ thỏa thuận Sochi. Các nguồn tin đối lập Syria cho biết, lực lượng Thổ Nhĩ Kỳ sẽ triển khai tuần tra khu vực phi quân sự nhằm đảm bảo duy trì lệnh ngừng bắn. Nhưng từ trước đến nay, Ankara luôn ủng hộ các nhóm Hồi giáo cực đoan thánh chiến và làm lơ trước mọi hành động quân sự của HTS. Trong lực lượng quân sự Thổ Nhĩ Kỳ, nhiều tướng lĩnh và sĩ quan cao cấp ủng hộ Al-Qaeda và thậm chí cả IS, do đó ngay cả trong tình huống quân đội Thổ Nhĩ Kỳ tuần tra, tình hình cũng không thay đổi.
Quân đội Syria pháo kích dữ dội ở Hama, Idlib, phản kích cuộc tấn công của lực lượng Hồi giáo cực đoan. 
Nguyễn Thuận /
[tags] : HAMA , Quân đội Syria , HTS , Syria , Thánh chiến , Jaysh Al-Izza , Khủng bố , Quân sự , Tập kích , Pháo kích , Tên lửa , Hồi giáo , Tấn công , Thổ nhĩ kỳ , Hỏa lực , Pháo binh , Nông thôn , Quân đội , SANA , Hay'at Tahrir Al-Sham , Tay súng , Hồi giáo cực đoan , Nòng pháo , Hỏa lực pháo binh , Cụm cứ điểm , Phòng tuyến , Pháo chống tăng , Phi quân sự , Thỏa thuận ngừng bắn , Bắt sống , Dân thường , Bộ binh