Phản ứng của Tuấn Anh trước ý nghĩa số áo đặc biệt của Xuân Trường
Xuân Trường mới đây đã tiết lộ lý do chọn số áo 21 khi thi đấu cho CLB Thái Lan Buriram là có liên quan đến Tuấn Anh.
Hôm nay (23/2), tiền vệ Lương Xuân Trường nhiều khả năng sẽ có trận đấu chính thức đầu tiên trong màu áo đội bóng mới Buriram United. Đó là trận đấu ở vòng 1 Thai League khi Buriram tiếp đón Chonburi trên sân nhà Chang Arena.
Trước giờ bóng lăn, tiền vệ người Tuyên Quang đã có những chia sẻ cùng giới truyền thông trong nước. Trong buổi phỏng vấn này, Xuân Trường cũng đã tiết lộ lý do thú vị đằng sau quyết định lựa chọn số áo 21 khi chuyển sang thi đấu ở CLB mới.
"Khi ra nước ngoài thi đấu, dù là tại Incheon United hay Gangwon và giờ đây là Buriram United, mỗi số áo em lựa chọn đều có ý nghĩa riêng. Vì Tuấn Anh thích cầu thủ mang áo số 21 nổi tiếng là Andrea Pirlo nên em quyết định lựa chọn số áo này tại Buriram United. Điều đó ít nhiều sẽ có ý nghĩa với cậu ấy.
Tuấn Anh và Xuân Trường. Ảnh: Internet
Em với Tuấn Anh ngày xưa ở cùng phòng với nhau và chơi bóng bên cạnh nhau, nhưng cũng rất lâu rồi chúng em chưa được chơi bóng cùng nhau".
Tuấn Anh có những lời động viên đến Xuân Trường sau khi biết tiền vệ của CLB Buriram mặc áo số 21 vì “Nhô” thích Pirlo. “Tôi cảm ơn Xuân Trường. Tôi hy vọng Xuân Trường sẽ thể hiện tốt nhất. Tôi nghĩ Trường chỉ cần tự tin thì cậu ấy sẽ làm được mọi thứ”.
Những lời nhắn nhủ của Tuấn Anh thực sự mang đến sự cảm động cho người hâm mộ. Đôi bạn tri giao ở CLB HAGL luôn dành cho nhau những lời chúc tốt đẹp nhất.
Tiền vệ người Thái Bình sau thời gian dài chấn thương trở lại thi đấu mang đến sự phấn khích rất lớn cho khán giả. Những pha đi bóng của Tuấn Anh luôn nhận được sự động viên rất lớn trên khán đài. Ngay sau khi rời sân, Tuấn Anh được khán giả vỗ tay cuồng nhiệt. Tất cả là niềm vui lớn về tinh thần để Tuấn Anh sớm lấy lại phong độ cao nhất.
Xem thêm: Vụ bị đâm chết vì nhầm bắt cóc trẻ em: Thông tin bất ngờ từ bà bán vé số
 Hạnh Chi (T/h) - Theo Đời sống Plus/GĐVN
[tags] : BURIRAM , Buriram United , Thai League , Lương Xuân Trường , Xuân Trường , Đời sống Plus , GĐVN , CLB Buriram , Câu lạc bộ , Chonburi , Màu áo , Tuyên Quang , Thi đấu , Hâm mộ , Phong độ , Vòng một , Trận đấu , T , h , Phấn khích , Chấn thương , Sân nhà , CLB HAGL