Phát hiện một Sơn Đoòng khác, sâu hơn mực nước biển tại Phong Nha - Kẻ Bàng
Ngày 9-4, Sở Du lịch Quảng Bình cho biết, 3 thành viên giải cứu đội bóng Lợn Hoang tại hang Tham Luong, Chiang Rai, Thái Lan năm 2018 đã không thể thực hiện được cuộc chinh phục hang động ngầm nối hang Thung với Sơn Đoòng. Nhưng chính nhờ sự không thành công này đã vô tình phát hiện thêm một Sơn Đoòng nằm sâu hơn mực nước biển ở Phong Nha - Kẻ Bàng.
Cuộc lặn tìm đáy đoạn hang thông giữa hang Thung và Sơn Đoòng thất bại nhưng lại phát hiện một Sơn Đoòng khác sâu hơn mực nước biển ở Phong Nha - Kẻ Bàng
Ban đầu, cuộc lặn tìm kiếm này nhằm muốn tìm ra đoạn hang ngầm nối giữa Sơn Đoòng với hang Thung cách nhau 600m. Nhận định được đưa ra là khi đạt độ sâu 25m thì đoạn sông ngầm bên trong Sơn Đoòng sẽ chạy ngang để nối với dòng sông ngầm bên trong hang Thung.
Tuy nhiên trên thực tế hoàn toàn khác, khi nhóm chuyên gia đo độ sâu của dòng sông ngầm bằng dây thì đáy của dòng sông ngầm bên trong Sơn Đoòng nằm ở độ sâu 93m, với độ sâu này thì không thể dùng bình lặn nén khí thông thường.
Sở Du lịch Quảng Bình cho biết: “Ông Jason đã thực hiện đợt lặn ở độ sâu 77m là độ sâu để tìm kiếm lối thông qua hang Thung nhưng vẫn chưa thể tìm thấy điểm nối mà độ sâu của hang vẫn tiếp tục sâu hơn. Nhóm chuyên gia lặn hang động cho rằng, cuộc lặn sắp tới phải dùng bình khí heli (helium) để có thể lặn sâu 120m đến 200m".
Tuy chưa chinh phục được một Sơn Đoòng mới, nằm sâu dưới lòng khối núi đá vôi này nhưng các chuyên gia nhận định đã phát hiện ra một hệ thống hang ngầm (tunnel) nằm ở độ sâu 60m, càng sâu hệ thống hang ngầm càng mở rộng ra. Ở độ sâu này đã sâu hơn mực nước biển tại vị trí lặn.
Với phát hiện này thì Sơn Đoòng lại trở thành điều bí ẩn đối với các chuyên gia hang động và các nhà khoa học. Độ sâu của Sơn Đoòng tăng lên hơn 500m tính từ cửa hang cho đến đoạn cuối cùng chưa được khám phá hết.
Kết luận cuộc lặn này các chuyên gia khẳng định: Khảo sát lần này đã mở ra một trang khám phá mới về hệ thống hang ngầm nằm ở độ sâu hơn 90m đồng thời mở cánh cửa cho các nhà thám hiểm hang động khảo sát thêm hệ thống hang động nằm sâu bên dưới lòng đất. Với những điều này, Phong Nha - Kẻ Bàng vẫn sẽ là điều bí ẩn dành cho các nhà thám hiểm khám phá trong thời gian tới.
Được biết, ngoài dòng sông ngầm bên trong Sơn Đoòng thì các chuyên gia lặn hang động còn lặn khảo sát tại khu vực suối Nước Moọc bên trong VQG Phong Nha - Kẻ Bàng và tại độ sâu 74m các chuyên gia buộc phải dừng lại vì cần thiết bị phù hợp hơn. Như vậy, theo nhận định của các chuyên gia lặn hang động lần này thì hệ thống hang động đá vôi tại Phong Nha - Kẻ Bàng được chia thành 3 tầng, hang khô, hang nước có dòng chảy và hệ thống hang ngầm nằm ở độ sâu trên 93m. Đây là một phát hiện chấn động mà các chuyên gia chưa từng gặp.
MINH PHONG
[tags] : Sơn Đoòng , Hang Thung , Hang động , Thám hiểm , Kẻ bàng , Suối Nước Moọc , Dòng sông , Phong Nha , He-li , Đá vôi , Điểm nối , Khảo sát , Mực nước biển , Khám phá , Lợn hoang , Giải cứu , Khoa học , Dừng lại , Sở Du lịch Quảng Bình , Phát hiện , Thái Lan , Núi đá vôi , Nhà thám hiểm , Măng đá