Nghi án bé gái bị dâm ô trong hẻm tối: Gia đình mong Công an nhanh chóng làm rõ
'Ban đầu, gia đình vẫn rất sợ việc đưa thông tin đến các cơ quan chức năng, báo chí đăng tải sẽ ảnh hưởng đến tâm lý của các cháu', mẹ nạn nhân nghi bị dâm ô trong hẻm tối ở phường Khương Trung (Thanh Xuân, Hà Nội) cho biết.
Chị N.K.T.L (Khương Trung, quận Thanh Xuân, Hà Nội, mẹ bé gái bị dâm ô trong hẻm tối) cho biết: “Vào tối qua, cơ quan công an đã đến gia đình làm việc, chia sẻ, tư vấn làm các bước và hứa làm rõ sự việc".
Khu vực xảy ra vụ việc tại phường Khương Trung (ảnh cắt từ camera an ninh của người dân). 
Theo chị L, ban đầu, gia đình chị sợ việc đưa thông tin đến các cơ quan chức năng, báo chí đăng tải sẽ ảnh hưởng đến tâm lý của các cháu, nhưng đến lúc này, gia đình rất mong muốn tìm ra những kẻ biến thái, xử lý nghiêm và phòng tránh chung cho cộng đồng nên đã gửi đơn trình báo cơ quan công an.
"Thật sự bây giờ tôi cảm thấy rất mệt mỏi, mong các cơ quan chức năng nhanh chóng vào cuộc để điều tra, làm rõ danh tính người đàn ông đó để có phương án xử lý thích đáng", chị L bày tỏ.
Nói về tình trạng của 2 bé gái sau khi sự việc xảy ra, chị L cho biết: "Tôi có cho con về ngoại mấy ngày, các cháu cũng nguôi ngoai, nhưng sau đó có nhiều người tới làm việc khiến cho cháu có tâm lý hoảng sợ. Với vai trò, trách nhiệm của bậc làm cha, làm mẹ, tôi mong muốn sự việc này được làm rõ, nhưng tránh làm ảnh hưởng đến tâm lý của các cháu".
Về phía cơ quan chức năng, lãnh đạo Công an quận Thanh Xuân cho biết, sau khi tiếp nhận thông tin phản ánh và đơn tố cáo của gia đình, các đơn vị nghiệp vụ của quận đã khẩn trương vào cuộc điều tra. Bước đầu đơn vị sẽ xác minh thông tin, tiến hành trích xuất camera, truy tìm và khoanh vùng các đối tượng trong diện tình nghi.
Công an quận Thanh Xuân cũng đề nghị tới người dân, nếu biết hoặc có thông tin, hình ảnh về đối tượng thì có thể báo cơ quan chức năng nơi gần nhất, để phối hợp điều tra xử lý.
Trao đổi với PV Infonet về vụ việc, một lãnh đạo Công an quận Thanh Xuân, Hà Nội cũng cho biết: “Cơ quan công an đang động viên gia đình 2 cháu bé trình báo về vụ việc".
Vị lãnh đạo này thông tin thêm, Công an quận Thanh Xuân cũng đang tìm người tung clip lên mạng xã hội để thu thập thông tin điều tra, làm rõ các vấn đề liên quan.
Trước đó, vào ngày 4/4, trên các trang mạng xã hội lan truyền một đoạn clip với nội dung "một người đàn ông đi xe máy có hành vi ép hai bé gái vào khu vực vắng vẻ và nghi có hành vi dâm ô".
Sau khi đoạn clip được lan truyền, phía gia đình muốn lắng đi sự việc, nhưng sau đó nhận thấy nếu hành vi không bị phát giác sẽ gây nguy hiểm cho xã hội nói chung và các cháu bé trong khu vực nói riêng nên gia đình hai bé gái đã làm đơn trình báo lực lượng chức năng để điều tra, xử lý.
Tân Trường
[tags] : Công an quận Thanh Xuân , Khương Trung , Bé gái , Quận Thanh Xuân , Đàn ông , Máy ảnh , Hoảng sợ , Trình báo , Làm rõ , Phản ánh , Công an , Báo chí , Video clip , Tâm lý , Tư vấn , An ninh , Điều tra , Tiếp nhận , Hà Nội , Phóng viên , Trao đổi , Nghi phạm