Thêm nhiều bí ẩn mới trong hang Sơn Đoòng
Chuyến thám hiểm của chuyên gia hang động Howard Limbert cùng các thành viên đã mở ra một trang mới về hệ thống hang động ngầm nằm sâu hơn mực nước biển ở Phong Nha - Kẻ Bàng.
Sông ngầm trong hang Sơn Đoòng. Ảnh: oxalis
Ngày 9/4, Sở Du lịch tỉnh Quảng Bình cho biết, mặc dù chuyến thám hiểm của chuyên gia hang động Hoàng gia Anh, ông Howard Limbert, cùng 3 thành viên đã không thể thực hiện được cuộc chinh phục hang động ngầm nối hang Thung với hang Sơn Đoòng, nhưng đã mở ra một trang mới về hệ thống hang động ngầm nằm sâu hơn mực nước biển ở Phong Nha - Kẻ Bàng.
Mục tiêu chính của chuyến khảo sát lần này của các chuyên gia là tìm ra đoạn hang ngầm nối giữa hang Sơn Đoòng và hang Thung cách nhau 600 m, với nhận định ban đầu là khi đạt độ sâu 25 m thì đoạn sông ngầm bên trong hang Sơn Đoòng sẽ chạy ngang để nối với dòng sông ngầm bên trong hang Thung.
Tuy nhiên, trên thực tế hoàn toàn khác. Khi nhóm chuyên gia đo độ sâu của dòng sông ngầm bằng dây thì đáy của nó bên trong Sơn Đoòng là 93 m. Ở độ sâu này thì không thể dùng bình lặn nén khí thông thường, do đó, các chuyên gia phải tìm kiếm các điểm trần hang ngầm với độ sâu khoảng 40-50 m để có thể dùng bình khí nén hiện tại cùng với hệ thống rebreath để có thể lặn bên dưới hang ngầm nhiều giờ liền.
Sở Du lịch Quảng Bình cho biết, ông Jason - một thành viên của nhóm đã thực hiện đợt lặn ở độ sâu 77 m để tìm kiếm lối thông qua hang Thung, nhưng vẫn chưa thể tìm thấy điểm nối, trong khi đó, độ sâu của hang vẫn tiếp tục tăng, vì thế, nhóm chuyên gia lặn hang động đã dùng bình khí heli để có thể lặn sâu 120-200 m.
Trong chuyến khảo sát lần này, các chuyên gia đã phát hiện ra một hệ thống hang ngầm (tunnel) nằm ở độ sâu 60 m - sâu hơn mực nước biển; càng sâu hệ thống hang ngầm càng mở rộng ra.
Với phát hiện này thì hang Sơn Đoòng lại tiếp tục trở thành điều bí ẩn đối các chuyên gia hang động và các nhà khoa học. Độ sâu của hang tăng lên hơn 500 m tính từ cửa hang cho đến đoạn cuối cùng chưa được khám phá hết.
Ngoài dòng sông ngầm bên trong hang Sơn Đoòng, các chuyên gia lặn hang động còn lặn khảo sát tại khu vực suối Nước Moọc bên trong Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng. Tuy nhiên, đến độ sâu 74 m các chuyên gia buộc phải dừng lại vì các thiết bị mang theo không còn đáp ứng được yêu cầu.
Theo nhận định của các chuyên gian lặn hang động, hệ thống hang động đá vôi tại Phong Nha - Kẻ Bàng được chia thành 3 tầng: Hang khô, hang nước có dòng chảy và hệ thống hang ngầm nằm ở độ sâu hơn 93 m.
Kết quả khảo sát lần này đã mở ra một trang mới về hệ thống hang ngầm nằm ở độ sâu trên 90 m, đồng thời mở cách cửa cho các nhà thám hiểm khảo sát thêm hệ thống hang động nằm sâu bên dưới lòng đất./.
Lưu Hương
[tags] : Sơn Đoòng , Hang Sơn Đoòng , Hang Thung , Hang động , Thám hiểm , OXALIS , Kẻ bàng , Suối Nước Moọc , Dòng sông , Phong Nha , He-li , Đá vôi , Điểm nối , Howard Limbert , Khảo sát , Vườn quốc gia Phong Nha , Mực nước biển , Khám phá , Khoa học , Dừng lại , Sở Du lịch Quảng Bình , Nhà thám hiểm , Măng đá , Núi đá vôi