Mỹ chính thức coi Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran là khủng bố
Chính quyền Tổng thống Donald Trump, hôm nay (8/4), chính thức coi Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) là một tổ chức khủng bố.
Thông báo được Tổng thống Trump đưa ra thể hiện sự chuyển đổi sau nhiều thập niên Mỹ coi Iran là quốc gia tài trợ cho khủng bố. Theo đài NPR, đây là một quyết định chưa từng có tiền lệ, đánh dấu lần đầu tiên Washington liệt lực lượng quân sự của một quốc gia vào diện khủng bố.
Các thành viên Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran diễu binh ở Tehran. (Ảnh: Reuters)
"Bước đi chưa từng có tiền lệ này, do Bộ Ngoại giao dẫn đầu, công nhận thực tế Iran không chỉ là nước bảo trợ cho khủng bố mà IRGC còn tích cực tham gia, cung cấp tài chính và thúc đẩy khủng bố như công cụ quản lý nhà nước", ông Trump nêu ra trong một thông cáo được Nhà Trắng công bố. "IRGC là phương tiện chính để chính phủ Iran chỉ đạo và thực hiện chiến dịch khủng bố toàn cầu".
Với quyết định trên của Mỹ, bất kỳ ai giao dịch với IRGC đều có nguy cơ đối mặt với các cáo buộc hình sự, như hỗ trợ hoặc hậu thuẫn một nhóm khủng bố. "Nếu bạn làm ăn với IRGC, bạn sẽ bị coi là hỗ trợ khủng bố", ông Trump cảnh báo thêm.
Hành động này của chính quyền Tổng thống Trump dường như là để gia tăng áp lực lên Iran, và chắc chắn sẽ đẩy căng thẳng giữa Mỹ và nước Cộng hòa Hồi giáo lên một mức độ mới.
Trước đó, giữa những đồn đoán về quyết định của phía Mỹ sắp được đưa ra, các nhà lập pháp Iran đã nhất trí tuyên bố Tehran sẽ có hành động đáp trả Washington một cách tương xứng. Người đứng đầu Ủy ban An ninh quốc gia Quốc hội Iran Heshmatollah Falahapisheh thẳng thừng cảnh báo: "Nếu IRGC bị Mỹ cho vào danh sách khủng bố thì chúng tôi sẽ liệt quân đội Mỹ vào danh sách đen khủng bố cùng với tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng".
Thanh Hảo
[tags] : IRGC , Iran , Khủng bố , Tehran , Washington , Hồi giáo , Cách mạng , Trump , Mỹ , IS , Reuters , Tự xưng , Donald Trump , Tổng thống , Bộ ngoại giao , Nhà Trắng , An ninh , Quân sự , Quốc gia , Cảnh báo , Hành động , Tổ chức khủng bố , Nghị sĩ