'Hot girl' đất Cảng nhảy cầu Bính tự tử được cứu sống và trở về nhà
Sau khi nhảy xuống sông Cấm (Hải Phòng) tự tử, cô gái trẻ được người trên tàu đi qua cứu sống, đưa lên Bắc Giang và ngày 8/4 được gia đình đón về.
Liên quan đến vụ cô gái nhảy cầu Bính (Hải Phòng) tự tử, để lại tư tuyệt mệnh, chiều 9/4, thông tin với PV VTC News, ông Đ.H.D, (bố Đ.T.M.T, xã Lập Lễ, huyện Thủy Nguyên, TP Hải Phòng) cho biết, gia đình đã đón cô con gái về nhà và đưa đến bệnh viện kiểm tra sức khỏe.
 Đ.M.T nhảy cầu Bính tự tử nhưng may mắn thoát chết. 
Ông D. cho biết, sáng 2/4, Đ.T. M.T. vì buồn chán chuyện tình cảm nên lên cầu Bính nhảy xuống sông Cấm tự tử. Tuy nhiên, thời điểm và vị trí nhảy nước sông không sâu nên cô may mắn thoát chết. Đúng lúc này, một chiếc tàu thủy chạy qua và kịp thời cứu vớt M.T lên tàu.
Ngay sau đó, M.T hồi tỉnh và đề nghị chủ tàu đưa đi xa chứ không muốn ở lại Hải Phòng. Cô gái được chăm sóc và cùng người trên tàu lên Bắc Giang.
Sau đó, biết người thân đau buồn, lo lắng tìm kiếm nhiều ngày nên M.T gọi điện cho gia đình thông báo mình còn sống.
Sáng 8/4, gia đình đã lên Bắc Giang đón và đưa M.T đến Bệnh viện Việt Tiệp Hải Phòng kiểm tra sức khỏe và uống thuốc điều trị để tinh thần sớm ổn định.
 Địa điểm nghi Đ.M.T nhảy xuống sông tự tử. 
Trước đó, khoảng 12h ngày 2/4, tại khu vực cầu Bính, hướng huyện Thủy Nguyên sang nội thành Hải Phòng, một cô gái trẻ đi đến phía mạn phải gần khu vực cầu Bính, đứng một hồi rồi bất ngờ gieo mình xuống sông tự vẫn.
Nạn nhân trước khi nhảy cầu để lại một túi khoác da màu đen. Ngay khi nhận tin báo, nhân viên bảo vệ cầu Bính và lực lượng Công an xã Hoa Động đã nhanh chóng có mặt đến hiện trường. Qua kiểm tra chiếc túi, bên trong có 1 Iphone màu trắng, 1 hộp kính mắt, 2 tờ tiền nước ngoài và 2 lá thư.
 Sau ít ngày xảy ra sự việc, trên mạng xã hội xuất hiện thông tin cô gái nhảy cầu vẫn còn sống và đang ở một địa phương khác. 
Hai lá thư mà chị T. viết để lại có nội dung bày tỏ buồn chán cuộc sống (trong đó 1 lá thư gửi người tên H., 1 lá thư gửi bố mẹ). Sau vụ việc, người thân gia đình đã có mặt, phối hợp với cơ quan chức năng tìm kiếm nạn nhân suốt nhiều ngày, thậm chí gia đình đã nhờ thầy lập đàn cúng bái.. nhưng vẫn không thấy tung tích nạn nhân.
Sau đó ít ngày, trên mạng xã hội xuất hiện thông tin cô gái nhảy cầu vẫn còn sống và đang ở một địa phương khác.
Minh Khang
[tags] : Cầu Bính , Tuyệt mệnh , Lập Lễ , Thủy Nguyên , Lá thư , Tự tử , Sông Cấm , Hải Phòng , Cô gái trẻ , Tự vẫn , Cha mẹ , Hiện trường , Bắc Giang , Nội thành , Đ.T , Con gái , Tp Hải Phòng , Sức khỏe , Iphone , M.T , Minh Khang , Thư tuyệt mệnh , Mắt kính , Bức thư