Nhiều người livestream gây phản cảm ở lễ tang diễn viên Anh Vũ
Bên cạnh người hâm mộ đến tiễn đưa nghệ sĩ Anh Vũ, nhiều người có mặt tại nơi diễn ra tang lễ từ sớm để livestream lên MXH. Họ không ngừng kêu gọi người xem bình luận, chia sẻ.
Từ sáng 9/4, rất đông người dân tụ tập tại chùa Ấn Quang (Q.10, TP.HCM), nơi diễn ra tang lễ nghệ sĩ Anh Vũ. Người dân tụ tập kín hai bên đường gây ra tình trạng hỗn loạn, tắc nghẽn giao thông.
 Bên cạnh những người hâm mộ, yêu quý Anh Vũ từ lâu, có những người đến livestream không khí tang lễ để phát trên mạng xã hội như Facebook, YouTube. Đây cũng là hình ảnh thường thấy trong một số sự kiện quan trọng của giới giải trí. 
Những người livestream có mặt từ rất sớm. Đa số chuẩn bị đầy đủ đồ nghề cần thiết như USB phát 3G, sạc dự phòng... để chuẩn bị cho việc quay phim. Tại sân bay sáng cùng ngày, một nhóm livestream tương tự cũng có mặt từ sớm để chờ quay cảnh đưa thi hài Anh Vũ ra. Vì chờ đợi quá lâu, nhóm này đã bỏ đi trước khi NSND Hồng Vân ôm di ảnh Anh Vũ ra ngoài.
Khoảng 12h, xe đưa linh cữu nghệ sĩ Anh Vũ từ sân bay về đến chùa. Đội tang lễ nhanh chóng đưa linh cữu vào chùa, sau đó đóng cửa. Nhiều người tỏ ra thất vọng khi không thể quay thêm nhiều hình ảnh. 
Nhóm người hẹn nhau khoảng đầu giờ chiều, khi bắt đầu mở cửa cho khách đến viếng sẽ quay lại tiếp tục công việc livestream.
Khi bắt đầu phát, những người này thường giới thiệu thời gian, địa điểm, mô tả không khí tại chùa. Đồng thời, họ tiếp cận những người trong gia đình nghệ sĩ Anh Vũ để hỏi thêm thông tin, tương tự như cách báo chí tác nghiệp. Là sự kiện đau buồn nhưng nhiều người tỏ ra khá thoải mái cười đùa.
Những người này liên tục kêu gọi người xem bình luận, yêu thích, chia sẻ đoạn video livestream khiến khu vực diễn ra tang lễ hỗn loạn, những người đến viếng không thể chen chân để đi vào thắp nhang cho nam diễn viên. 
Thu Thủy Ảnh: Nguyễn Thành - Trương Khởi
[tags] : Hồng Vân , Tang lễ , Thi hài , Chùa , Nghệ sĩ , TP.HCM , Di ảnh , Lễ tang , Diễn viên , Tiễn đưa , Nghệ sĩ nhân dân , Hâm mộ , Sân bay , LIVESTREAM , Video , Báo chí , Q.10 , Chuẩn bị , Giải trí , Tác nghiệp , Giao thông , Đồ nghề , Nhà tang lễ , Di hài , Tăng ni