Lời kể chua chát của người đàn ông bị bạn gái cài ma túy đẩy vào tù
Anh Nguyễn Văn Thiện - người bị bạn gái đẩy vào tù bằng cách cài ma túy vào xe cho biết, sau khi về nhà, anh gặp Vân và vẫn tỏ ra như chưa biết chuyện gì. Tuy nhiên cái cảm giác đó với anh Thiện 'không dễ chịu chút nào'.
Anh Nguyễn Văn Thiện và đối tượng Nguyễn Thị Vân. 
8 ngày bị tạm giữ từ hoảng sợ... đến quyết tâm tìm ra sự thật
Như Lao động đưa tin, vụ án anh Nguyễn Văn Thiện (44 tuổi, ngụ quận Tây Hồ, Hà Nội) bị bạn gái đẩy vào tù bằng cách thuê người với giá 1 tỉ đồng để cài ma túy vào xe, khiến nhiều người bàng hoàng.
Thông tin anh Nguyễn Văn Thiện chia sẻ: Trong 2 năm, hai người đã cùng tạo lập được 7 bất động sản và tiền mặt trị giá hơn 200 tỉ đồng, tất cả đều do Vân đứng tên. Hai bên đã ký thỏa thuận đây là tài sản chung và mỗi bên hưởng 50% giá trị.
Khi hai người có mâu thuẫn, anh Thiện yêu cầu chia tay và chia tài sản chung nhưng Vân không đồng ý. Sau đó 4 tháng thì xảy ra sự việc anh Thiện bị bắt.
Thời điểm tối 28.10.2016, khi lái xe đưa bạn gái là Nguyễn Thị Vân (SN 1982, trú tại phường Nhật Tân, quận Tây Hồ, Hà Nội) đi gặp khách hàng và bị cảnh sát bắt sau khi tìm thấy trong xe có nhiều gói nhỏ là ma túy, anh Nguyễn Văn Thiện không hề biết người chủ mưu đưa mình vào tù lại chính là người "đầu ấp tay kề" với mình.
Theo anh Thiện, 2 ngày đầu bị tạm giữ, anh bị khủng hoảng tâm lý. Những ánh mắt dò xét của những người được coi là tội phạm trong trại tạm giam khiến anh hoảng sợ, không thể tập trung xâu chuỗi các tình tiết vụ việc. Song, những ngày sau đó, anh làm quen với một người là trưởng buồng. Nghe sự tình câu chuyện, người này đã động viên, tin anh vô tội.
Sau 8 ngày bị tạm giữ hình sự, anh Thiện được cơ quan công an cho đi xét nghiệm nước tiểu, kết quả, âm tính với chất ma túy. Bọc ma túy được phát hiện trong cốp xe cũng không có dấu vân tay của anh Thiện. Bởi vậy, cơ quan công an không chứng minh được anh Thiện tàng trữ trái phép chất ma túy, nên trả tự do cho anh.
"Lúc đó, tôi quyết tâm thu thập chứng cứ để lôi những kẻ hãm hại mình ra ánh sáng. Tôi nghĩ đó là kế hoạch được tổ chức bài bản bởi người có chức quyền chứ không chỉ một mình Vân", anh Thiện kể.
Ngủ chung giường với kẻ hãm hại mình - thật khủng khiếp
Sau khi anh Thiện rời khỏi trại tạm giam, về nhà anh gặp Vân và vẫn tỏ ra chưa biết chuyện gì. Đối tượng Vân cũng không để lộ bất cứ chuyện gì vì "cô ta đã quá quen với tội ác"- người đàn ông chua chát nói.
Khi về nhà, mấy tháng trời anh Thiện không làm ăn được gì, công việc kinh doanh bị gián đoạn, một số bạn hữu quay lưng với anh.
Anh Thiện cho biết, phải sống cùng, ăn cơm, nói chuyện, đối mặt, ngủ chung giường với người hãm hại mình, đưa mình vào tù, phản bội trong tình yêu - cảm giác rất khủng khiếp. Có những lúc, bản thân anh không làm chủ được cảm xúc mình, nhưng tự dặn mình cố chịu đựng, gạt bỏ uất ức để điều tra, thu thập chứng cứ.
"Tôi điều tra không phải cho bản thân tôi nữa, mà đấu tranh vì 3 con của tôi, vì gia đình, danh dự và sự tự trọng. Đó là những nguồn động viên để tôi giữ tâm lý, thu thập chứng cứ, đưa sự việc ra ánh sáng", anh Thiện cho hay.
Theo anh Thiện: "Khi hai người ở cùng nhau, đối tượng Nguyễn Thị Vân và người phụ nữ tên Nguyễn Thị Vững (sinh năm 1978, công tác tại Bộ Công an) còn bày cách cho Vân gây mâu thuẫn với tôi. Vân đập phá đồ đạc, vu cho tôi phá đồ của cô ấy, rồi tố cáo tôi ra cơ quan công an.
Nguyễn Thị Vân còn thuê xã hội đen xử lý tôi, để tôi mất hành vi dân sự. Những việc này, tôi đã ghi âm hết và đã nộp cho cơ quan điều tra VKSND Tối cao".
Theo anh Thiện, sau khi thu thập được toàn bộ chứng cứ chứng minh Nguyễn Thị Vân hãm hại mình, vào ngày mùng 3 Tết năm 2017, anh Thiện nhắn tin cho Vân: "Anh đã biết tất cả âm mưu và những việc em làm, nếu em thành khẩn thú tội thì anh sẽ tha thứ. Nếu không, anh chưa dám nói trước chuyện gì sẽ xảy ra”.
“Lý do tôi nhắn tin cho Vân vào ngày mùng 3 Tết, vì đây là thời điểm con người ta yếu lòng nhất, trống trải nhất, để cô ta thấy áp lực và thừa nhận hành vi phạm tội của mình”, anh Thiện nói.
Sau 3 tháng âm thầm thu thập chứng cứ, anh Thiện đã nộp đơn tố cáo ra cơ quan điều tra VKSND Tối cao. Anh cũng khuyên Vân tự thú. Sau đó, Nguyễn Thị Vân đã nộp đơn thú nhận tội và đơn tố cáo một số đối tượng khác ra cơ quan điều tra VKSND Tối cao.
"Hiện tại, phía công an tách hành vi phạm tội của bà Vững sang một vụ án khác. Tôi nghĩ điều này không khách quan, dễ bỏ lọt tội phạm. Tôi đã có đơn kiến nghị gửi lên TAND quận Nam Từ Liêm làm rõ động cơ phạm tội của Vân và người giúp sức", anh Thiện cho hay.
Ngày mai, 10.4, Tòa án Nhân dân TP. Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử Nguyễn Thị Vân về hành vi Vu khống và Tàng trữ chất ma túy.
Cường Ngô - Tô Thế
[tags] : TAND quận Nam Từ Liêm , Nguyễn Văn Thiện , Nguyễn Thị Vân , Ma túy , Vu khống , Tàng trữ , Chứng cứ , Ghi âm , Đàn ông , Hãm hại , Thu thập , Mâu thuẫn , Nhật Tân , Xét xử , Phạm tội , Trái phép , Cảnh sát , Bạn gái , Làm ăn , Công an , Chủ mưu , Cơ quan tố tụng , Trại giam , Viện kiểm sát , Chức quyền , Xã hội đen