Iran và Mỹ dọa liệt quân đội của nhau vào diện khủng bố
Hoa Kỳ có ý định sẽ liệt Quân đoàn Vệ binh Cách mạng Hồi giáo của Iran vào diện một tổ chức khủng bố nước ngoài. Ngay sau đó Iran đáp trả rằng cũng sẽ coi quân đội Mỹ là một tổ chức khủng bố giống như IS.
Theo nguồn tin từ ba quan chức Mỹ đã nói với Reuters, Hoa Kỳ có ý định sẽ liệt Quân đoàn Vệ binh Cách mạng Hồi giáo của Iran vào diện một tổ chức khủng bố nước ngoài, đánh dấu lần đầu tiên Washington chính thức gán cho quân đội một quốc gia khác cái mác là một nhóm khủng bố.
 Các thành viên của Lực lượng Bảo vệ Cách mạng Iran diễu hành trong một cuộc diễu hành để kỷ niệm ngày kỷ niệm chiến tranh Iran-Iraq (1980-88), tại Tehran ngày 22/9/2011
Theo các nhà phê bình cảnh báo, quyết định này có thể sẽ khiến các quan chức quân sự và tình báo Mỹ hoạt động ở nước ngoài cũng sẽ nhận được sự đối xử tương tự của những chính phủ không thân thiện.
Quyết định này dự kiến sẽ được Mỹ công bố có thể sớm nhất là vào thứ Hai (8/4). Tuy nhiên, cả Lầu Năm Góc lẫn Bộ Ngoại giao đều từ chối bình luận.Trong khi đó, Iran đã lên tiếng đe dọa ngược lại Mỹ.
Iran, cảnh báo có thể liệt quân đội Mỹ vào danh sách khủng bố nếu Washington coi Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo nước này (IRGC) là khủng bố.
Trong thông cáo đưa lên mạng xã hội Twitter, ông Heshmatollah Falahatpisheh thẳng thừng cảnh báo: "Nếu IRGC bị Mỹ cho vào danh sách các nhóm khủng bố, chúng tôi sẽ liệt quân đội nước đó vào danh sách đen khủng bố cùng với tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng".
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo đã ủng hộ cho sự thay đổi này của Hoa Kỳ và nói rằng chính sách này như là một phần của thái độ cứng rắn của chính quyền Trump đối với Tehran.
IRGC là tổ chức vũ trang quyền lực ở Iran, đồng thời có ảnh hưởng rất lớn đối với hệ thống chính trị và y tế của Iran.
Thông báo này sẽ được đưa ra trước ngày kỷ niệm 1 năm Tổng thống Donald Trump quyết định rút khỏi thỏa thuận hạt nhân năm 2015 với Tehran và áp dụng các biện pháp trừng phạt cấm vận đã làm tê liệt nền kinh tế Iran.
Trâm Anh
[tags] : IRGC , Iran , Khủng bố , Tehran , Washington , Hồi giáo , Quân đội , Lầu năm góc , Cách mạng , Trump , Quan chức , Mỹ , IS , Reuters , Tự xưng , Donald Trump , Trừng phạt , Tổng thống , Bộ ngoại giao , Tình báo , Hạt nhân , Làm giàu uranium , Cận vệ , Kỵ binh , Bộ binh , Phần tử khủng bố , Nhà phê bình