Quân đội Syria phản pháo, thu giữ một kho vũ khí khổng lồ của 'quân thánh chiến' ở Đông Ghouta
Không thể chấp nhận khi bị các nhóm Hồi giáo cực đoan ở Idlib tiếp tục tấn công khiêu khích, lực lượng quân đội Syria tiến hành nhiều cuộc pháo kích dữ dội nhằm vào chiến tuyến của lực lượng cực đoan ở Hama. Các trận tập kích thường xuyên diễn ra trong đêm, nhằm vào các địa điểm trú quân của quân thánh chiến.
Lực lượng pháo binh quân đội Syria pháo kích dữ dội chiến tuyến Hama, Idlib. Ảnh minh họa: Al-Masdar News.
Al-Masdar New dẫn nguồn tin quân sự trên địa phận tỉnh Hama cho biết, các đơn vị hỏa lực quân đội Syria tiếp tục dội bão lửa vào chiến tuyến của nhóm Hay'at Tahrir Al-Sham (HTS chi nhánh al-Qaeda tại Syria) ở thị trấn Tal Sakhar.
Vụ tập kích hỏa lực đêm của pháo binh tên lửa Syria tiêu diệt khoảng 4 tay súng HTS, khi đạn pháo phản lực đánh trúng chiến hào phòng ngự. Lực lượng Hồi giáo cực đoan HTS pháo kích đánh trả, bắn nhiều đạn pháo về phía khu dân cư trong các thị trấn đã giải phóng là Mhardeh, Suqaylabiyeh và Salhab, phía nam tỉnh Idlib.
Cuộc tấn công khủng bố của lực lượng Hồi giáo cực đoan khiến 2 thường dân thiệt mạng, nhiều người khác bị thương phía tây bắc Hama.
Cùng ngày 18.02.2019, các đơn vị quân đội Syria phát hiện và thu giữ một kho vũ khí khổng lồ trong khu vực Đông Ghouta ngoại ô Damascus. Đây cũng là kho vũ khí lực lượng Hồi giáo cực đoan cất giấu kỹ lưỡng, khó phát hiện để chờ đợi thời cơ thuận lợi, tiến hành các cuộc tấn công khủng bố và nổi dậy vũ trang.
Kênh truyền hình nhà nước Syria Alikhabaria cho biết, quân đội Syria thu chiến lợi phẩm gồm rất nhiều đạn dược, đạn tên lửa pháo phản lực Grad, đạn pháo binh các cỡ, súng phóng lựu RPG các loại và các súng phóng lựu tên lửa sử dụng 1 lần LAW của các tay súng thánh chiến ở Đông Ghouta.
Quân đội Syria thu giữ một số lượng lớn vũ khí đạn dược của các nhóm "thánh chiến".
Nguyễn Thuận /
[tags] : HAMA , Quân đội Syria , HTS , Syria , Thánh chiến , Khủng bố , Quân sự , Tập kích , Pháo kích , Tên lửa , Hồi giáo , Tấn công , Hỏa lực , Pháo binh , Quân đội , Tay súng , Damascus , Pháo , Tiêu diệt , Tahrir al-Sham , Al-Masdar News , Hồi giáo cực đoan , Súng chống tăng , Lựu pháo , Chiến hào , Bộ binh , Hỏa lực pháo binh , Bắt sống , Dân thường , Đạn dược , Kho vũ khí