Xuân Trường kiến tạo điệu nghệ, Buriram vẫn thua ở cúp C1 châu Á
Tiền vệ Xuân Trường vào sân trong hiệp 2 và có pha kiến tạo để đồng đội lập công, tuy nhiên Buriram vẫn nhận thất bại 1-3 trước Bắc Kinh Quốc An, ở lượt trận thứ 3 AFC Champions League.
Video pha kiến tạo đẳng cấp của Xuân Trường:
Tiếp đón Bắc Kinh Quốc An trên sân nhà ở lượt trận thứ 3 bảng G AFC Champions League, Buriram United tỏ rõ quyết tâm có điểm.
Tuy nhiên, đại diện của Thai League sớm bị dội gáo nước lạnh khi CLB đến từ Trung Quốc có bàn mở tỷ số ngay ở phút thứ 2, sau pha dứt điểm một chạm tinh tế của Bakambu.
Xuân Trường (trái) ghi dấu ấn nhưng không đủ giúp đội nhà tránh khỏi thất bại. Ảnh: Buriram
Dính bàn thua sớm, Buriram nỗ lực vùng lên để tìm kiếm cơ hội gỡ hòa. Tuy nhiên, khi chưa tìm được bàn thắng thì đội chủ nhà dính đòn hồi mã thương ở phút 29.
Lần này, cái tên ghi bàn cho Bắc Kinh Quốc An vẫn là Bakambu đệm bóng tung lưới Siwarak, với kịch bản giống như bàn mở tỷ số. Chỉ khác người kiến tạo lần này là Renato Agusto.
Buriram (trái) thua trận thứ 2 ở AFC Champions League. Ảnh: Buriram
Hiệp hai trở lại chưa đầy 10 phút Buriram lần thứ 3 bị thủng lưới. Sau cú sút chéo góc của Wang Gang khiến thủ môn Siwarak không thể bắt dính, Bakambu lao vào đá bồi dễ dàng hoàn tất cú hat-trick cho riêng mình.
Lúc này, HLV Bandzovic buộc phải đưa Xuân Trường vào sân. Và ngay ở pha chạm bóng đầu tiên ở phut 80, tiền vệ người Việt Nam có đường chọc khe một chạm đầy tinh tế cho Suphanat thoát xuống đánh bại thủ môn Zou Dehai, rút ngắn xuống còn 1-3.
Buriram mới chỉ có được 3 điểm ở AFC Champions League. Ảnh: Buriram
Trong những phút còn lại, Xuân Trường và các đồng đội dù rất nỗ lực nhưng không thể thêm một lần "xé lưới" đại diện Trung Quốc. Thất bại này khiến Buriram, tuột mất vị trí thứ 3 vào tay đối thủ sau lượt trận thứ 3 bảng G AFC Champions League.
Video highlights Buriram 1-3 Bắc Kinh Quốc An:
Ghi bàn:
- Buriram United: Suphanat Muenta (80')
- Bắc Kinh Quốc An: Bakambu (2' 29' 54')
Đội hình xuất phát:
Buriram United: Siwarak, Tunez, Pansa, Narubadin, Sasalak, Korrakot, Rattanakorn, Jakkaphan, Supachai, Supachok, Pedro.
Bắc Kinh Quốc An: Zou Dehai, Kim Min-Jae, Li Lei, Wang Gang, Yu Dabao, Zhang Xizhe, Viera, Augusto, Chi Zhongguo, Yuning, Bakambu.
Xếp hạng bảng G sau lượt trận thứ 3
Vĩnh Tường
[tags] : BURIRAM , Buriram United , Bắc Kinh Quốc An , Wang Gang , Chi Zhongguo , Xuân Trường , C1 Châu Á , Yu Dabao , SUPACHAI , Thai League , G AFC Champions League , Kim Min-jae , Kiến tạo , Hattrick , Ghi bàn , Tỷ số , Thủ môn , Renato Agusto , Cú sút , Trung Quốc , Hoàn tất