Vừa phá kỷ lục doanh thu 200 tỷ, Ngô Thanh Vân tuyên bố làm tiếp 'Hai Phượng' phần 2
Phần 2 của 'Hai Phượng' sẽ xoay quanh nhân vật trùm giang hồ Thanh Sói, và cũng là dịp để Ngô Thanh Vân tìm kiếm 'đả nữ' mới của làng phim Việt.
Sau 5 tuần công chiếu song song tại Việt Nam, Mỹ, Canada và sắp tới là Trung Quốc, “Hai Phượng” – bộ phim hành động cuối cùng của Ngô Thanh Vân đã xuất sắc thu về 200 tỷ. Ngoài việc trở thành bộ phim hành động ăn khách nhất mọi thời đại của điện ảnh Việt, tác phẩm điện ảnh của Ngô Thanh Vân còn phá vỡ kỷ lục doanh thu ở thị trường trong nước.
Sau khi phá vỡ kỷ lục doanh thu phòng vé, Ngô Thanh Vân tuyên bố làm tiếp phần 2 của "Hai Phượng".
Để đáp lại sự yêu mến, ủng hộ từ khán giả đã dành cho mình và “Hai Phượng”, mới đây, Ngô Thanh Vân đã tiết lộ về kế hoạch làm tiếp phần 2 cho tác phẩm này. Theo đó, “đả nữ màn ảnh Việt” sẽ khởi động dự án “Thanh Sói” – phần ngoại truyện của “Hai Phượng”, có nội dung xoay quanh cuộc đời của nữ trùm giang hồ lúc còn trẻ.
Dự kiến, bắt đầu từ tháng 6/2019, Ngô Thanh Vân sẽ bắt đầu buổi casting tuyển chọn diễn viên. Dù chưa tiết lộ nội dung phim, nhưng dự án này hứa hẹn sẽ nhận được nhiều sự quan tâm từ khán giả, người hâm mộ. Bởi trong “Hai Phượng”, nhân vật Thanh Sói do diễn viên Thanh Hoa thể hiện cũng từng nhận được nhiều lời khen từ khán giả nhờ vẻ ngoại lạnh lùng, cá tính cùng những màn đánh đấm ấn tượng không kém nữ chính Ngô Thanh Vân.
Lần này, nội dung phim sẽ xoay quanh cuộc đời lúc trẻ của nữ trùm giang hồ Thanh Sói.
Người đẹp cho biết thêm, với dự án này, cô mong muốn tìm kiếm một thế hệ diễn viên trẻ đầy triển vọng cho dòng phim hành động tại Việt Nam. Ngoài ra, “truyền nhân” của Ngô Thanh Vân trong vai trò “đả nữ màn ảnh Việt” cũng sẽ được cô tìm kiếm trong đợt casting ở dự án điện ảnh này.
Ngoài dự án điện ảnh “Thanh sói”, trong năm 2019, công ty của Ngô Thanh Vân cũng lên kế hoạch thực hiện dự án phim “Trạng tí” – chuyển thể từ bộ truyện “Thần đồng đất Việt” đình đám một thời.
Hương Bùi
[tags] : Hai Phượng , Ngô Thanh Vân , Việt , Doanh thu , Bộ phim , Phòng vé , Điện ảnh , Thanh Sói , Canada , Hành động , Thanh Hoa , Tác phẩm , Diễn viên , Ăn khách , Khán giả , Nhân vật , Dự án , Kỷ lục , Ngoại truyện , Màn ảnh , Cuộc đời , Nhà làm phim , Thị trường trong nước