Mỹ sẽ áp thuế lên 11 tỷ USD hàng hóa EU
Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết Mỹ sẽ áp thuế lên 11 tỷ USD hàng hóa nhập khẩu từ liên minh châu Âu EU, động thái có thể làm căng thẳng giữa Washington và các đồng minh thân thiết thêm căng thẳng.
Tổng thống Mỹ Donald Trump (Ảnh: Reuters)
Trên mạng xã hội Twitter, Tổng thống Trump ngày 9/4 cho biết Mỹ sẽ áp thuế nhập khẩu lên 11 tỷ USD hàng hóa EU sau khi tổ chức Thương mại Thế giới WTO kết luận các khoản trợ cấp của EU dành cho hãng chế tạo máy bay Airbus gây ra “tác động bất lợi” cho Mỹ.
“WTO cho biết việc EU trợ cấp cho Airbus đã gây tác động bất lợi cho Mỹ. Washington sẽ áp thuế lên 11 tỷ USD hàng hóa EU. EU đã lợi dụng Mỹ trong vấn đề thương mại nhiều năm qua. Điều đó sẽ phải dừng lại”, ông Trump viết.
Đầu tuần này, Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ cảnh báo rằng Washington sẽ áp thuế lên hàng loạt các sản phẩm EU xuất khẩu sang Mỹ, bao gồm cả máy bay thương mại kích thước lớn, phụ tùng, cũng như rượu, phô mai và chế phẩm từ sữa.
Các quan chức EU đã chỉ trích cảnh báo của Mỹ. Họ cho rằng con số 11 tỷ USD bị “thổi phồng quá mức”. Liên minh này được cho là đang cân nhắc các biện pháp đáp trả chống lại cáo buộc Mỹ hỗ trợ hãng máy bay Boeing, đối thủ của Airbus.
Airbus cũng cho biết họ không nhận thấy một căn cứ luật pháp nào cho động thái của Washington và cảnh báo điều này có thể khiến căng thẳng thương mại xuyên Đại Tây Dương ngày càng leo thang.
Mỹ bắt đầu khiếu nại lên WTO từ 15 năm trước, cáo buộc EU “tài trợ bất hợp pháp” cho Airbus. Washington cho rằng Airbus đã hưởng lợi từ những khoản hỗ trợ. Trong hơn 10 năm qua, hai bên đã tranh cãi về vấn đề trên, trong bối cảnh EU cũng “tố” ngược Mỹ tài trợ cho Boeing.
Đây là động thái gần nhất khiến căng thẳng thương mại giữa Mỹ và EU leo thang kể từ sau khi Tổng thống Trump nhậm chức năm 2017.
Sau khi kết thúc các cuộc đàm phán về Hiệp định đối tác xuyên Đại Tây Dương (TTIP) giữa Mỹ và EU, ông Trump đã áp thuế lên mặt hàng nhôm và thép của EU và một số quốc gia khác. EU cũng đã có động thái đáp trả khi đánh thuế lên 2,8 tỷ USD hàng hóa Mỹ, bao gồm các mặt hàng rượu, xe máy, quần bò và nước cam.
Theo Dân trí
[tags] : Airbus , Tổ chức thương mại thế giới , Trợ cấp , Liên minh châu âu , Đánh thuế , Tranh cãi , Phụ tùng , Máy bay , Thương mại , Động thái , Sữa , Mỹ , Áp thuế , Boeing , Thương mại Mỹ , Máy bay boeing , Pho mát , Trump , TTIP , Châu Âu EU , Thương mại Thế giới WTO , Khoản trợ cấp , Chống bán phá giá , Mức thuế , Nước cam , Đại tây dương