Hà Nội: Trích xuất camera phục vụ điều tra nghi vấn người đàn ông sàm sỡ 2 bé gái trong ngõ tối
Công an quận Thanh Xuân (Hà Nội) đang phối hợp với các cơ quan chức năng tích cực điều tra nghi vấn hai bé gái bị người đàn ông sàm sỡ trong ngõ tối.
Báo Tổ quốc ngày 9/4 đưa tin, lãnh đạo Công an quận Thanh Xuân, Hà Nội cho biết, đơn vị đang trích xuất camera an ninh để điều tra vụ việc 2 bé gái nghi bị sàm sỡ trong ngõ tối.
Cũng theo vị này, sau khi tiếp nhận thông tin trên mạng xã hội, cơ quan chức năng đã động viên gia đình 2 cháu bé trình báo về vụ việc với cơ quan điều tra.
Trao đổi với báo chí, chị N.K.T.L. (Khương Trung, Thanh Xuân, Hà Nội) là mẹ của 2 cháu gái nói trên cho biết, tối ngày 8/4, đại diện phường, quận đã đến nhà hỏi thăm tình hình các cháu, cũng như động vên gia đình tình báo về sự việc nói trên và khẳng định sẽ làm rõ vụ việc.
Như đã thông tin trước đó, khoảng 20h30' ngày 4/4, hai con gái của chị L. (5 tuổi và 10 tuổi) sau khi đi mua vở ở tiệm tạp hóa về thì bất ngờ bị một người đàn ông lạ tiếp cận, ép vào ngõ vắng.
Camera ghi lại đoạn 2 cháu bé bị người đàn ông lớn tuổi dụ vào ngõ nhỏ để dâm ô (Ảnh: Phụ nữ VN)
Gã đàn ông đã khống chế con gái lớn của chị L. rồi có những hành vi sờ soạng vùng ngoài quần khiến cháu hoảng sợ và khóc lóc, xin tha. Thấy chị khóc, em gái cũng khóc theo.
Sau khi nghe 2 con gái kể lại chuyện bị người đàn ông lạ mặt sàm sỡ, gia đình đã lập tức xem lại camera, nhờ sự giúp đỡ của hàng xóm trong ngõ 132 Khương Trung (Hà Nội) cùng truy tìm đối tượng.
Hiện tại, 2 cháu đang được bố mẹ gửi cho ông bà, sức khỏe các cháu vẫn đang được gia đình theo dõi, tâm lý chưa ổn định, các cháu liên tục sợ hãi.
Chị N.K.T.L (mẹ 2 bé gái bị sàm sỡ) cho biết thêm, gia đình rất mong tìm được người đàn ông lạ mặt nghi có những hành động không đứng đắn, thiếu chuẩn mực đạo đức với con gái của mình. Chị quyết định đưa thông tin vụ việc lên mạng để nhờ cộng đồng tìm kiếm đối tượng đồng thời để mọi người cảnh giác hơn.
M. Thạc (t/h)
[tags] : Công an quận Thanh Xuân , Khương Trung , Bé gái , N.K.T.L , Đàn ông , Tạp hóa , Máy ảnh , Nghi vấn , N.K.T.L. , Hoảng sợ , Con gái , Trình báo , Kể lại , Báo chí , Tâm lý , An ninh , Điều tra , Em gái , Tiếp nhận , Hà Nội , Hỏi thăm , Tình báo , Tổ quốc