Bị nghi chưa trả 10.000 USD tài trợ đưa thi thể Anh Vũ về quê như lời hứa, nữ ca sĩ tỷ phú Hà Phương trình hóa đơn rõ ràng
Trước những thông tin thất thiệt, Hà Phương khẳng định vẫn giữ đúng lời hứa tài trợ đem thi thể Anh Vũ về Việt Nam.
Ngày 1/4, nghệ sĩ Anh Vũ đột ngột qua đời sau một đêm diễn tại Mỹ. Nhận được hung tin, đồng nghiệp và bạn bè của cố nghệ sĩ không khỏi bàng hoàng.
Để có thể đưa thi thể Anh Vũ về nơi "chôn rau cắt rốn", NSND Hồng Vân cũng như giới nghệ sĩ hải ngoại đã đứng ra kêu gọi quyên góp và nhận được tổng số tiền gần 1,2 tỷ đồng.
Ca sĩ Hà Phương tài trợ chi phí đưa thi thể Anh Vũ về nước.
Không lâu sau đó, ca sĩ Hà Phương - em gái Cẩm Ly đứng ra lo toàn bộ chi phí đưa thi thể Anh Vũ về Việt Nam. Hoài Tâm xác nhận thông tin: "Như đã đưa tin trước đây, anh em ca nghệ sĩ hải ngoại đã quyên góp đủ số tiền để giúp lo hậu sự cho nghệ sĩ anh Vũ về được với đất mẹ. Danh sách các mạnh thường quân sẽ được công bố ở lễ thăm viếng của nghệ sĩ Anh Vũ.
Riêng có một vị mạnh thường quân, một người nghệ sĩ ca sĩ đã phát tâm bồ đề ngay từ buổi ban đầu. Đích thân chị gọi đến bà bầu Thúy Uyển và tình nguyện giúp đưa thi thể anh về đến nơi đến chốn với gia đình. Mọi chi phí sẽ được chị tài trợ. Chúng tôi muốn nói đến nữ ca sĩ Hà Phương! Cám ơn tấm lòng vàng của chị".
Được biết, gia đình Hà Phương có mối quan hệ thông gia với gia đình Anh Vũ. Chị của nam diễn viên kết hôn với cậu nữ ca sĩ Hà Phương. Hành động tài trợ mọi chi phí đưa thi thể cố nghệ sĩ về Việt Nam của em gái Cẩm Ly khiến nhiều người cảm kích.
Tuy nhiên vào ngày 4/4, khi được câu hỏi về việc Hà Phương đài thọ 100% chi phí lo mọi thủ tục đưa thi thể Anh Vũ về Việt Nam, Leon Vũ - bạn thân Anh Vũ cho biết vẫn chưa nhận được tiền từ Hà Phương.
"Tôi chỉ được biết chuyện chị Hà Phương tài trợ 100% cho việc vận chuyển thi hài của anh Anh Vũ sau khi đọc được status của nghệ sĩ Hoài Tâm và nghe được qua bà bầu Thúy Uyển. Đến giờ, tôi chưa thấy tiền cũng như nhận được một đồng xu nào từ chị Hà Phương", Leon Vũ chia sẻ.
Hà Phương đăng tải tin nhắn có chụp hình phiếu chi 10.000 USD cho nhà quàn An Lạc.
Phát ngôn của Leon Vũ khiến công chúng không khỏi thắc mắc về sự thật việc em gái Cẩm Ly tài trợ chi phí đưa thi thể Anh Vũ về nước. Trước những thông tin thất thiệt đang lan truyền trong dư luận, cách đây ít giờ, Hà Phương đã chính thức lên tiếng. Trên trang cá nhân, nữ ca sĩ đăng tải tin nhắn có hình chụp phiếu chi 10.000 USD gửi cho nhà quàn An Lạc tại Mỹ.
Đính kèm đó, Hà Phương cho biết: "Mấy bữa nay bận quá. Hà Phương đang đi du lịch ở nước khác nhưng mọi người an tâm. Đừng tin những thông tin thất thiệt. Hà Phương vẫn giữ đúng lời hứa tài trợ đem thi hài của Anh Vũ về quê nhà".
Ngay khi lên tiếng, bạn bè và đồng nghiệp của ca sĩ Hà Phương nhanh chóng bào bình luận bày tỏ sự cảm kích. Diễn viên Tiến Luật nhắn nhủ: "Đừng nghe những thứ khó nghe chị ơi. Chị làm chị biết. Cám ơn chị vì tất cả". Trong khi đó, Phi Thanh Vân và Pha Lê gửi lời cảm ơn tới hành động đẹp của em gái Cẩm Ly.
Hà Phương khẳng định vẫn giữ đúng lời hứa tài trợ đem thi thể Anh Vũ về Việt Nam. 
Mai AnhTheo Vietnamnet
[tags] : Leon Vũ , Thi hài , Hồng Vân , Nghệ sĩ , Nghệ sĩ nhân dân , Bạn thân , Hải ngoại , Diễn viên , Qua đời , Ca sĩ , Thi thể , Em gái , Mỹ , Hoài Tâm , Hà Phương , Kêu gọi , Anh em , Lời hứa , Tài trợ , Thúy Uyển , Cẩm Ly , Tấm lòng vàng , Thông gia , Di hài , Tin dữ