Đồng nghiệp đau buồn đến viếng nghệ sĩ Anh Vũ
Sự ra đi của nghệ sĩ Anh Vũ để lại niềm tiếc nuối cho nhiều đồng nghiệp và người hâm mộ.
Nhiều nghệ sĩ bật khóc vì quá bất ngờ trước sự ra đi của Anh Vũ - Ảnh: D.V
[VIDEO] Người hâm mộ khóc nghẹn nói về nghệ sĩ Anh Vũ
Trưa 9.4, linh cữu của nghệ sĩ Anh Vũ được di chuyển đến chùa Ấn Quang để tổ chức tang lễ. Nhiều bạn bè, đồng nghiệp đã có mặt từ sớm tại đây để nhìn nghệ sĩ lần cuối. Bên cạnh đó, không ít người hâm mộ cũng dành thời gian đến thắp hương cho nam diễn viên sinh năm 1972. Nhiều người bày tỏ sự tiếc nuối trước sự ra đi đột ngột của một diễn viên tài năng, hết lòng vì nghệ thuật.
Hồng Vân là người hỗ trợ gia đình nghệ sĩ Anh Vũ lo liệu tang lễ kể từ khi anh qua đời. Trên trang cá nhân, cô cũng thường xuyên chia sẻ thông tin về đàn em với khán giả - Ảnh: FBNV
Với Hồng Vân, Anh Vũ không chỉ là một đồng nghiệp mà còn là người em thường san sẻ những buồn vui trong cuộc sống. Vì vậy, sự ra đi của diễn viên Gái nhảy là sự mất mát đối với cô - Ảnh: Phùng Hạo
Minh Nhí không giấu được sự bàng hoàng trước sự ra đi của đồng nghiệp. Minh Nhí kể thời điểm hay tin đàn em qua đời, anh không ngủ được. Chính diễn viên 3D Cung tâm kế là người đứng ra cùng Hồng Vân lo liệu cho tang lễ của diễn viên sinh năm 1972 - Ảnh: DV
Trịnh Kim Chi xúc động trong đám tang đồng nghiệp. Cả hai từng có thời gian diễn chung tại sân khấu kịch Phú Nhuận. “Vũ yêu nghề lắm. Vũ tâm sự với tôi rằng nghề diễn đã nuôi sống bạn ấy nên dù có như thế nào bạn ấy cũng không bỏ nghề”, nữ diễn viên kể - Ảnh: DV
Đức Tiến dành thời gian đến thắp hương cho đàn anh. Đối với nam người mẫu, Anh Vũ là một người anh có tâm với nghề, thật thà, hết lòng vì đàn em. Diễn viên Chuyện tình đảo ngọc mong mọi người cùng cầu nguyện cho nam danh hài - Ảnh: Minh Hy
Diễn viên Đào Vân Anh đến thắp hương cho nghệ sĩ hài Anh Vũ - Ảnh: Phùng Hạo
Lê Giang là một trong những nghệ sĩ xuất hiện khá sớm tại tang lễ - Ảnh: Phùng Hạo
Diễn viên Anh Đức đến tiễn đưa đàn anh - Ảnh: Minh Hy
Nghệ sĩ Phú Quý tại tang lễ - Ảnh: Phùng Hạo
Bảo Chung đến đưa tiễn Anh Vũ. Cả hai là nghệ sĩ hài đình đám một thời và từng hợp tác với nhau trong nhiều dự án - Ảnh: Minh Hy
Diễn viên Puka - Ảnh: Phùng Hạo
[VIDEO] Người dân, Youtuber vây kín nơi diễn ra đám tang nghệ sĩ Anh Vũ
Thành Long - Minh Hy (C.A.M) - Phùng Hạo
[tags] : Minh Nhí , Phùng Hạo , Hồng Vân , Linh cữu , Tang lễ , C.A.M , Tiễn đưa , Từ Minh Hy , Nghệ sĩ , Đào Vân Anh , Mất mát , Ra đi , Xúc động , FBNV , Đám tang , Đàn em , Lo liệu , Phú Nhuận , Kịch , Diễn viên , Qua đời , Nhà tang lễ , Danh hài