'Hai Phượng' thu 200 tỷ, vẫn thua phim của Trấn Thành ở thành tích này
'Hai Phượng' thu về hơn 200 tỷ đồng vẫn ngậm ngùi ở vị trí thứ 2 về doanh thu tại thị trường Việt Nam, sau 'Cua lại vợ bầu'.
Mới đây, nhà sản xuất "Cua lại vợ bầu" vừa công bố con số doanh thu cuối cùng sau khi phim chính thức kết thúc tại các rạp trên toàn quốc. Với con số 191,8 tỷ, phim do Trấn Thành đóng chính đã vượt "Hai Phượng" lên vị trí kỉ lục phim Việt có doanh thu cao nhất tại thị trường nội địa.
Loạt kỉ lục của "Cua lại vợ bầu" từ khi công chiếu dịp Tết.
Theo đó, "Cua lại vợ bầu" thu về 191,8 tỷ đồng sau gần 2 tháng công chiếu từ ngày 5/2, chính thức xô đổ mọi kỉ lục trước đó của phim Việt.
Bên cạnh đó, bộ phim tâm lý tình cảm này còn đạt được nhiều thành tích đáng nể: doanh thu 12 tỷ đồng trong 3 ngày chiếu sớm, chỉ sau 6 ngày công chiếu đã đạt trên 100 tỷ và chỉ cần 2 tuần để vượt "tượng đài" doanh thu phim Việt- "Em chưa 18" với 176,5 tỷ đồng.
Ninh Dương Lan Ngọc - Trấn Thành được khen ngợi về diễn xuất.
Khi "Cua lại vợ bầu" vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt thì siêu phẩm hành động của Ngô Thanh Vân lại đổ bộ các rạp và nhanh chóng trở thành cơn sốt mang tên "Hai Phượng". Chính vì vậy, phòng vé thị trường nội địa VN trong những tuần qua chứng kiến cuộc chạy đua quyết liệt về doanh thu của 2 "thủ lĩnh".
Ít ngày trước, "đả nữ màn ảnh Việt" đã vô cùng hạnh phúc khi công bố "Hai Phượng" đã vượt mốc 200 tỷ đồng doanh thu sau thời gian công chiếu ở Việt Nam, Mỹ và Canada. Con số này không chỉ khiến khán giả ngỡ ngàng mà đến những nhà sản xuất phim Việt cũng phải bái phục tài năng của cô.
Tuy nhiên với con số từ ê-kíp "Cua lại vợ bầu" vừa công khai, "Hai Phượng" vẫn chỉ xếp thứ 2 ở thị trường Việt Nam vì 200 tỷ đồng của "Hai Phượng" là tổng doanh thu tính cả thị trường nước ngoài.
"Hai Phượng" khiến khán giả Việt tự hào khi được khán giả quốc tế đón nhận nhiệt tình.
Về thành công của "Cua lại vợ bầu", đạo diễn Nhất Trung chia sẻ: "Chưa bao giờ Trung dám mơ đến con số lớn đến như thế. Đối với Trung, khi "Cua lại vợ bầu' cán mốc 100 tỷ đã là hạnh phúc quá lớn. Nhưng bây giờ hạnh phúc đó còn lớn hơn, ngọt ngào hơn và truyền cho Trung rất nhiều động lực lẫn niềm tin làm nghề".
Đạo diễn cũng bật mí thêm về kế hoạch đưa "Cua lại vợ bầu" ra thị trường ngoài nước: "Chính thức khép lại hành trình trong nước, Bầu chuẩn bị tiến ra thị trường quốc tế. Cả nhà đợi tin nha! Xin chân thành cảm ơn tất cả mọi người rất nhiều".
Những tình tiết hài hước xen lẫn với tâm lý tình cảm nhẹ nhàng khiến "Cua lại vợ bầu" là lựa chọn hàng đầu về một bộ phim giải trí.
Trấn Thành- một trong những nhân tố đem lại thành công cho bộ phim cũng không thể kiềm chế cảm xúc khi biết thông tin này: "Eo ơi! Có con số cuối cùng rồi! Nếu chỉ tính tại Việt Nam, "Cua lại vợ bầu" cán mốc 191,8 tỷ- trở thành bộ phim có doanh thu nội địa cao nhất Việt Nam mọi thời đại. Như vậy là quá vui rồi!".
"Xìn cảm ơn khán giả đã ủng hộ "Cua lại vợ bầu". Tụi em sẽ cố gắng làm thêm nhiều phim tử tế nữa cho bà con xem ạ. Xin cảm ơn nhiều nhiều nhiều!".
Hình tượng anh chàng Trọng Thoại trong "Cua lại vợ bầu" đã cho khán giả thêm một góc nhìn khác về Trấn Thành.
Nhiều ý kiến cho rằng lợi thế của "Cua lại vợ bầu" là ra mắt ngay dịp tết và Valentine, lại có cặp đôi phòng vé đình đám là Trấn Thành và Ninh Dương Lan Ngọc nên việc "vượt" Ngô Thanh Vân cũng dễ hiểu. Tuy nhiên cũng có bình luận lại nghĩ "phải là phim chất lượng khán giả mới coi, không thể do may mắn hết được".
Tuy nhiên, sau nhiều ý kiến trái chiều về con số cuối cùng tại thị trường Việt Nam của 2 siêu phẩm điện ảnh năm nay, khán giả đều đã có cái nhìn khác về điện ảnh Việt.
Nhiều người không ngại ra rạp xem lại nhiều lần 2 bộ phim này, thay cho ý nghĩ chỉ xem phim nước ngoài như trước. Với những thành công ngoài sức tưởng tượng, những bộ phim như "Cua lại vợ bầu", "Hai Phượng" đã tạo nên bộ mặt mới cho điện ảnh nước nhà.
Loan Trần
[tags] : Hai Phượng , Ngô Thanh Vân , Việt , Doanh thu , Bộ phim , Phòng vé , Điện ảnh , Canada , Hành động , Đạo diễn , Diễn xuất , Khán giả , Êkíp , Sản xuất , Ra mắt , Tình cảm , Màn ảnh , Công bố , Trấn Thành , Nhất Trung , Cua lại vợ bầu , Phim nước ngoài , Kỉ lục