Vụ bé gái 5 tuổi nghi bị cô giáo bôi chất bẩn vào vùng kín: Tiết lộ bất ngờ từ Hiệu trưởng
Liên quan đến vụ việc cô giáo Trường mầm non Vạn Thọ (Đại Từ, Thái Nguyên) bị tố có hành vi nhét chất bẩn vào vùng kín của bé gái 5 tuổi do mâu thuẫn người lớn, PV báo Người Đưa Tin đã có cuộc trao đổi với vị lãnh đạo trường này để làm rõ thông tin.
Chiều nay (8/4), trao đổi với PV báo Người Đưa Tin, bà Đinh Thị Hường - Hiệu trưởng Trường mầm non Vạn Thọ (xã Vạn Thọ, huyện Đại Từ, Thái Nguyên - nơi em Y. theo học) cho biết, hiện đang phối hợp với các cơ quan chức năng điều tra phản ánh về việc giáo viên của mình nhét chất bẩn vào vùng kín của học sinh.
Bà Hường nói: "Ngay khi nhận được thông tin phản ánh từ gia đình, phía nhà trường đã tổ chức họp giữa các bên liên quan trong trường, đồng thời yêu cầu cô Hoàng Thị M. (người được cho nhét chất bẩn vào vùng kín em Y.) và 2 cô T. và cô H. dạy lớp cháu Y. viết bản tường trình”.
Trái với những gì mà phụ huynh phản ánh, vị Hiệu trưởng này đã có trả lời khá bất ngờ về cô M. trong quá trình công tác tại trường: “Cô Hoàng Thị M. công tác ở trường từ năm 2011, từ trước đến nay, nhà trường chưa nhận được phản ánh nào liên quan đến cô M. Thời điểm hiện tại, cô M. vẫn đang công tác tại trường bình thường và chưa muốn nói chuyện với báo chí.
Đến thời điểm hiện tại, cơ quan Công an huyện Đại Từ đã về nhà trường thu thập thông tin điều tra, nhà trường cũng đang chờ kết quả phía cơ quan chức năng”, bà Hường cho hay.
Trường Mầm non Vạn Thọ, nơi công tác của cô Hoàng Thị M.
Cung cấp thêm thông tin cho PV, Bà Vũ Thị Lan Oanh - Phó trưởng Phòng GD&ĐT huyện Đại Từ (Phụ trách mảng mầm non) cho biết: “Sau khi tiếp nhận thông tin từ các bên, Phòng giáo dục đã triệu tập cô Hoàng Thị M. và Ban Giám hiệu Trường mầm non Vạn Thọ để giải quyết và đối chiếu với thông tin gia đình cung cấp. Tại cuộc họp, cô M. có khẳng định không hề có sự việc trên. Chúng tôi mong cơ quan chức năng điều tra sớm làm rõ sự việc”.
Chiều cùng ngày, trao đổi với PV, ông Trần Quang Trung – Chủ tịch UBND xã Vạn Thọ cho biết: “Sau khi xảy ra vụ việc tại trường mầm non Vạn Thọ, gia đình cháu Y. có lên cơ quan trình báo, chúng tôi có cử cán bộ đi xác minh tình hình thực tế, đồng thời chuyển cho công an huyện thụ lí vụ việc”.
“Công an huyện Đại Từ đã tiến hành kiểm tra tại hiện trường, thu lại camera tại trường mầm non Vạn Thọ ( Đại Từ, Thái Nguyên) đồng thời, thu lại mẫu dịch trên quần bé Y. để tiến hành điều tra.
Kết quả xét nghiệm của cháu Y. được chẩn đoán bị viêm âm đạo cấp.
Từ khi vụ việc được xảy ra, phía UBND xã Vạn Thọ đã có cuộc họp trực tiếp với cô giáo Hoàng Thị M. và lãnh đạo trường mầm non Vạn Thọ. Cô M. hiện vẫn công tác tại trường và từ chối mọi đề nghị gặp mặt của gia đình cháu Y. cũng như báo chí. Hiện tại chúng tôi đang đợi kết luận của cơ quan công an để có hướng giải quyết vụ việc”, ông Trung thông tin thêm.
Trước đó, như đã đưa tin, chị Nguyễn Bích N. (SN 1992, trú tại xã Vạn Thọ, huyện Đại Từ, Thái Nguyên) tố cáo cô giáo của con gái mình và cũng là cô ruột của cháu có hành vi nhét chất bẩn vào vùng kín của con.
Cụ thể, chị N. cho biết, cháu Y. (5 tuổi) đang học tại trường mầm non V.T (huyện Đại Từ). Vào tối 6/3, trong lúc tắm cho con, chị N. phát hiện đũng quần cháu be bét các chất nhầy màu trắng, vàng. Vùng kín của cháu xuất hiện nhiều chất dịch bẩn, khi cho lên tay rất nhớt, cho xuống nước không có bọt, dính và khó rửa.
Chị N. cho biết, nguyên nhân sự việc được cháu kể lại là do cô Hoàng Thị M. (giáo viên dạy tại trường mầm non cũng đồng thời là cô ruột của cháu Y.) đã cho con vào nhà vệ sinh và nhét chất lạ vào vùng kín.
Hiện vụ việc vẫn đang được điều tra và làm rõ.
Hữu Thắng - Phạm Hằng
[tags] : Huyện Đại Từ , Công an huyện Đại Từ , Hoàng Thị M. , Cô giáo , Nguyễn Bích , Bé gái , Thái Nguyên , Âm đạo , Mầm non , Nhà trường , Trường Mầm non Vạn Thọ , Tố cáo , Vệ sinh , Phụ huynh , Xét nghiệm , Giáo viên , Mâu thuẫn , Trường mầm non V.T , Đinh Thị Hường , Hiệu trưởng , Kết luận , Thế vận hội , Ban giám hiệu , Trường mầm non