Nhắc người vượt đèn đỏ bị đâm chết: Đừng im lặng trước cái xấu
Đâm chết người chỉ vì lý do bị nhắc lỗi giao thông, hành động côn đồ của đối tượng Lê Văn Hoài (SN 2003, TP Đông Hà, Quảng Trị) khiến dư luận xã hội phẫn nộ khi đã tước đi mạng sống người khác một cách dễ dàng.
Đối tượng Hoài tại cơ quan điều tra. Ảnh: CACC. 
Dư luận tỉnh Quảng Trị xôn xao về vụ việc anh Mai Xuân Lan (32 tuổi, trú khu phố 5, phường 2, TP Đông Hà) tử vong sau nhát đâm của Lê Văn Hoài (16 tuổi, trú khu phố 1, phường Đông Thanh, TP Đông Hà, Quảng Trị).
Nguyên nhân ban đầu của vụ việc được xác định, khi qua ngã tư đường Hùng Vương giao với đường Nguyễn Huệ, Hoài vượt đèn đỏ thì bị anh Mai Xuân Lan nhắc nhở. Vì Hoài chửi tục, gây gổ nên Lan dùng tay và mũ bảo hiểm đánh vào người Hoài. Bực tức, Hoài đã rút thủ sẵn dao trong người và đâm vào bụng anh Lan.
Người dân khống chế tên Lê Văn Hoài.
Sự việc trên khiến dư luận phẫn nộ, nhiều người tỏ ra bất bình với thói hành xử hung hãn của một số thanh niên khi tham gia giao thông. Đây cũng là lời cảnh tỉnh cho tất cả các gia đình, cách giáo dục nhân cách, lối sống cho giới trẻ.
Bạn đọc Hòa Trần chia sẻ, pháp luật cần phải xử lý nghiêm khắc vụ việc này để làm gương cho nhiều người khác. Hành động của anh Lan là đúng và cần thiết nhưng cái giá phải trả thì lại quá đắt.
Một số bạn trẻ có tính bốc đồng, luôn cho mình là đúng, những chuyện va chạm xe bình thường, hay đơn giản bị người khác nhắc nhở cũng có thể dẫn đến đánh nhau.
Cùng quan điểm, bạn đọc Mai Hương cho biết, việc làm của anh Lan tuy nhỏ nhưng rất đáng quý, dám đứng lên phản ánh hành vi vi phạm giao thông, điều này hẳn không phải ai cũng làm được.
"Một đứa trẻ 16 tuổi như Hoài lại sẵn sàng rút dao đâm người nhắc nhở mình khi mình làm một việc sai trái thực sự là một điều rất đáng sợ. Tại sao xã hội chúng ta lại có những đứa trẻ mới lớn mà đã đầy tính côn đồ như trường hợp này" - bạn đọc Nguyễn Ngân đặt câu hỏi.
Hung khí đối tượng Hoài dùng để đâm nạn nhân.
Bạn đọc Thu Linh bày tỏ, mạng xã hội, Internet phát triển cũng là một trong những nguyên nhân khiến người trẻ ngày càng manh động, bốc đồng. Các em bị ảnh hưởng quá nhiều từ phim ảnh, game bạo lực. Nội dung không lành mạnh sẽ rất dễ gieo mầm bạo lực hung hãn. Do vậy, người lớn cần phải quản lý chặt chẽ các thông tin trên mạng xã hội mà trẻ em tiếp nhận.
"Nếu xã hội mà đứng trước những việc sai trái, không ai dám nhắc nhở vì sợ bị đánh, bị giết như trường hợp này. Còn đứng trước việc tốt không ai muốn làm thì thử hỏi, chúng ta sẽ sống ra sao?. Anh Lan bị đâm chết khi nhắc nhở vượt đèn đỏ, nhưng không thể vì vậy mà chúng ta khuất phục trước cái xấu và cái ác" - ý kiến của bạn đọc Lương Hùng.
Bạn đọc Hữu Tuấn cho rằng, việc làm tốt cần đáng nhân rộng, dù hôm nay kết quả anh nhận được thật đáng tiếc, nhưng không thể vì vậy mà chúng ta im lặng trước cái xấu và cái ác. Những việc làm sai trái vẫn cần phải bị lên án chứ không nên quá lo sợ mà im lặng.
Nhiều bạn đọc khác bày tỏ sự tiếc nuối, chia buồn đối với gia đình của anh Lan. Với tinh thần tương thân tương ái, mỗi một bàn tay, mỗi một tấm lòng là một lời động viên, sự sẻ chia vô cùng cần thiết và đáng quý đối với vợ con anh Lan trong lúc này. Đó cũng chính là sự ghi nhận của chúng ta đối với một hành động đẹp.
T.H
[tags] : Lê Văn Hoài , Mai Xuân Lan , Đông Hà , Đông Thanh , Nhắc nhở , Đường Hùng Vương , Quảng Trị , Đường Nguyễn Huệ , Ngã tư , Phường 2 , Khống chế , Tử vong , Gây gổ , Côn đồ , Bảo hiểm , Điều tra , Làm gương , Hung khí , Giao thông , Cái xấu , Va chạm , Bãi bồi , Cái ác , Cổ vật