HLV Park Hang-seo có thể 'đấu trí' với 'Big Sam' hoặc Domenech ở King's Cup 2019
Ngoài việc có thể 'đại chiến' với chủ nhà Thái Lan, HLV Park Hang-seo của tuyển Việt Nam (VN) nhiều khả năng sẽ 'đấu trí' với những nhà cầm quân danh tiếng như Sam Allardyce hay Raymond Domenech ở giải King's Cup 2019. Hai chiến lược gia Allardyce và Domenech vừa lọt vào danh sách ứng viên rút gọn dẫn dắt tuyển Ấn Độ.
HLV Park Hang-seo (phải) ít nhiều sẽ gặp một số thử thách ở King's Cup 2019 tại Thái Lan - Ảnh: ĐỘC LẬP
Theo thông tin mới nhất, sau Ấn Độ và VN, tuyển Curacao (một đội bóng nằm ở vùng Bắc Trung Mỹ) đã trở thành khách mời thứ 3 của King’s Cup 2019 diễn ra từ ngày 5 - 8.6 tại Thái Lan.
Theo lịch thi đấu được chủ nhà Thái Lan công bố, lượt đấu đầu tiên sẽ diễn ra vào ngày 5.6 với 2 cặp đấu gồm: Việt Nam - Curacao (lúc 16 giờ 30) và Thái Lan - Ấn Độ (lúc 19 giờ 30).
Lượt thứ 2 diễn ra ngày 8.6 với trận tranh hạng 3 (giữa đội thua ở lượt trận đầu) vào lúc 16 giờ 30 và trận chung kết tranh chức vô địch (giữa 2 đội thắng) vào lúc 19 giờ 30.
"Big Sam" Allardyce, Albert Roca, Raymond Domenech (từ trái sang phải) đang là ứng viên sáng giá cho chiếc ghế HLV tuyển Ấn Độ - Ảnh: CHỤP MÀN HÌNH
Với lịch trình trên, tuyển VN chắc chắn sẽ có cơ hội cọ xát và thử nghiệm đội hình rất hữu chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022 (khởi tranh đầu tháng 9) khi sẽ có dịp đối đầu nhiều nền bóng đá khác nhau và có thể đối đầu với những nhà cầm quân danh tiếng thế giới. Bởi bất kể kết quả cuộc đối đầu thú vị với “ẩn số” Curacao, người hâm mộ VN sẽ hồi hộp chờ đợi thầy trò HLV Park Hang-seo hoặc “đại chiến” với Thái Lan, hoặc gặp Ấn Độ ở lượt trận thứ hai (tùy thuộc vào kết quả lượt trận đầu tiên).
Sau khi mất ngôi số 1 khu vực Đông Nam Á vào tay thầy trò ông Park cùng với các tuyển trẻ liên tục “phơi áo” trước những tuyển VN trong hơn 1 năm qua, người hâm mộ Thái Lan đang rạo rực chờ cuộc đấu “so tài cao thấp” ở cấp đội tuyển với VN. Quyết tâm lấy lại vị thế của bóng đá Thái Lan thấy rõ khi Liên đoàn bóng đá nước này đang ráo riết tìm một HLV lão luyện cho tuyển quốc gia. Tân HLV của tuyển Thái Lan sẽ bắt tay ngay vào công việc ở King’s Cup năm nay.
Tuy nhiên, nếu không thể giáp mặt với chủ nhà Thái Lan, thầy Park và các học trò cũng sẽ gặp thử thách khác với Ấn Độ có thể được dẫn dắt bởi một HLV tầm cỡ. Đội bóng này hiện đang tuyển mộ HLV thay thế cho nhà cầm quân người Anh Stephen Constantine, người từ chức sau khi Ấn Độ không thể vượt qua vòng bảng tại Asian Cup 2019.
Tuyển Thái Lan hy vọng sẽ "đại chiến" với VN ở King's Cup 2019 - Ảnh: AFP
Theo công bố của Liên đoàn bóng đá Ấn Độ (AIFF), danh sách ứng viên cho chiếc ghế HLV tuyển quốc gia đã có đến 250 người. Sau quá trình xem xét, ủy ban kỹ thuật của AIFF đã rút ra 10 cái tên để chọn, trong đó có những chiến lược gia nổi tiếng thế giới.
Đầu tiên là cựu HLV tuyển Anh Sam Allardyce. Chiến lược gia 64 tuổi này không xa lạ với người hâm mộ VN và thế giới khi từng huấn luyện nhiều CLB ở Premier League là Bolton, West Ham, Newcaslte, Crystal Palace và vừa chia tay CLB Everton vào tháng 5.2018. Sau khi dẫn dắt tuyển Anh ở EURO 2016, nhà cầm quân mang biệt danh "Big Sam" phải từ chức do dính bê bối “lách luật” của Liên đoàn bóng đá Anh về quyền sở hữu cầu thủ của bên thứ 3.
Theo đánh giá của ESPN (phiên bản châu Á), tuyển Ấn Độ sẽ trở nên đáng gờm đối với VN (trong trường hợp 2 đội gặp nhau) nếu AIFF bổ nhiệm Allardyce, người có triết lý bóng đá thiên về thể lực, phòng ngự chặt phản công hiệu quả và chơi bóng dài.
Cái tên nổi tiếng thứ hai trong danh sách AIFF là Raymond Domenech. Nhà cầm quân 67 tuổi này là một HLV giàu kinh nghiệm huấn luyện tuyển quốc gia khi từng dẫn dắt tuyển Pháp dự World Cup 2006 và 2010.
Trong đó, ông từng giúp Pháp vào đến trận chung kết World Cup 2006 và chỉ thua Ý ở hiệp phụ trong trận đấu mà huyền thoại Zinedine Zidane bị thẻ đỏ với cú húc đầu nổi tiếng. Tuy vậy, yếu điểm của Allardyce và Domenech trong tiêu chí của AIFF là 2 ông này chưa từng tiếp cận bóng đá châu Á.
Tuyển VN sẽ có dịp cọ xát rất hữu hiệu ở King's Cup 2019 - Ảnh: ĐỘC LẬP
Theo đánh giá của truyền thông Ấn Độ, HLV người Tây Ban Nha Albert Roca đang được đánh giá rất cao cho chiếc ghế “nóng” của tuyển nước này. Bởi nhà cầm quân 56 tuổi này có nhiều hiểu biết về bóng đá Ấn Độ khi đang dẫn dắt Bengaluru FC của giải hàng đầu nước này. Ông từng giúp Bengaluru FC vào đến chung kết AFC Cup, đoạt Cúp Liên đoàn và Siêu Cúp Ấn Độ. Roca cũng đã có thời gian là HLV trưởng tuyển El Salvador tại Gold Cup 2015 và có thời gian dài làm trợ lý cho Frank Rijkaard tại CLB Barcelona, Galatasaray và tuyển Ả Rập Saudi.
Theo ESPN, AIFF vừa xác nhận việc sẽ xem xét các ứng viên trước khi đưa ra quyết định bổ nhiệm tân HLV cho tuyển quốc gia vào ngày 15.5 nhằm chuẩn bị cho King’s Cup 2019.
Tây Nguyên
[tags] : King's Cup 2019 , King’s Cup 2019 , King’s Cup , El salvador , World Cup 2022 , Tuyển việt nam , Thái Lan , Ấn Độ , Cặp đấu , Đội tuyển , Vô địch , Gặp nhau , Chung kết , Bắc Trung Mỹ , Hâm mộ , Thầy trò , Park Hang-seo , Châu á , Đông Nam Á , Vòng bảng , Xác nhận , Sân nhà , Yếu điểm