Vụ nam sinh lớp 8 ngất xỉu trên lớp: Người bố thừa nhận đánh đập con mình
Tại Công an xã Hương Long (Hương Khê - Hà Tĩnh), bố đẻ của nam sinh lớp 8 đã thừa nhận đánh đập con trai của mình.
Chiều ngày 8/4, ông Trương Quang Thiên - Trưởng Công an xã Hương Long cho biết: Ngay trong buổi chiều nhận được thông tin, đã triệu tập ông Nguyễn Văn Thuận lên làm việc, bước đầu ông Thuận đã thừa nhận đánh đập con.
“Ông Thuận khai, do thời gian gần đây cháu L. học hành sa sút nên khi thấy con chơi game, ông Thuận đã dùng 3 cây bằng ngón tay chặt ở vườn để đánh cháu. Hiện chúng tôi đã lập biên bản, tạm giữ những vật chứng để điều tra”- ông Thiên cho biết.
 Ông bố đã dùng 3 cây chặt ở vườn đánh đập lên người con trai mới học lớp 8.
Mẹ của cháu L. (vợ cũ của ông Thuận) là bà Hoàng Thị Như Hoa – Phó Hiệu trưởng Trường mầm non Bông Sen cũng cho biết, khi nhận được tin báo từ nhà trường, đã cùng với người thân đến trường đưa con trai là cháu Nguyễn Hoàng L. đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa huyện Hương Khê.
Theo bà Hoa, ông Thuận là người ít nói, nóng tính, trước đây khi đang là vợ chồng, bà thường bị ông Thuận đánh đập, có lần ông Thuận đã đánh bà gãy tay. Do không ở được với nhau, bà và ông Thuận chia tay cách đây 3 năm, con gái út ở với mẹ, cháu L. là con trai đầu ở với bố.
 Trên lưng cháu L chi chít vết đòn roi.
“Cháu L. kể do lúc tối cầm điện thoại của bố để vào xem điểm. Tuy nhiên bố tưởng là vào chơi game nên đánh hơn 30 phút trong nhà. Trước đây ông ấy đánh con cũng có nhưng không để lại sẹo như lần này… Sáng nay, sợ con xuống thăm mẹ nên ông ấy còn dùng dao chặt hỏng lốp xe của cháu. Ông ấy là người rất dữ dằn, như hôm nay tôi đưa con đi viện ông còn nhắn tin đe dọa giết tôi” – bà Hoa cho biết thêm.
Như báo Bảo vệ pháp luật đã thông tin, sáng 8/4, nam sinh Nguyễn Hoàng L, học sinh lớp 8B, THCS Phúc Đồng (Hương Khê – Hà Tĩnh) đã ngất xỉu tại bàn học trong giờ ra chơi. Kiểm tra thân thể cháu L, giáo viên và các bạn học bàng hoàng khi nhìn thấy lưng, tay cháu L. chi chít vết đòn roi.
Bước đầu cháu L. cho biết đã bị bố đẻ là ông Nguyễn Văn Thuận, ở xóm 9 xã Hương Long dùng cây gỗ đánh vào đêm 7/4. Ngay sau đó, cháu L. đã được đưa đến bệnh viện cấp cứu. Chính quyền và Công an cũng đã vào cuộc điều tra, xác minh vụ việc.
Bùi Tiến - Khánh Phạm
[tags] : THCS Phúc Đồng , Hương Long , Hương Khê , Nguyễn Văn Thuận , Nam sinh , Nguyễn Hoàng L. , Hà Tĩnh , Công an xã Hương Long , Đánh đập , Hoàng Thị Như Hoa , Nhà trường , Học sinh , Trương Quang Thiên , Cấp cứu , Bệnh viện , Giáo viên , Cây gỗ , Học hành , Triệu tập , Điện thoại , Trường mầm non Bông Sen