Bị chó cắn nhưng không tiêm phòng dại, bé 10 tuổi tử vong sau 3 tháng
Bé trai 10 tuổi ở huyện Yên Châu, Sơn La bị chó cắn cách đây 3 tháng nhưng gia đình không cho đi tiêm phòng dại. Ngày 9.4, bé đã tử vong.
Bé T đã không qua khỏi sau khi bị chó cắn cách đây 3 tháng 
Bé trai là Sồng A Nùng T (10 tuổi, học lớp 5 tại một trường ở Yên Châu, Sơn La).
Theo thông tin từ cô giáo của T, cách đây 3 tháng T bị chó cắn nhưng gia đình không đi tiêm. Ngày 7.4 vừa qua, T có biểu hiện bất thường nên gia đình đưa bé vào Bệnh viện Đa khoa huyện Yên Châu (Sơn La). Sau khi thăm khám các bác sĩ cho biết T lên cơn dại do chó cắn, không có khả năng chữa trị. Gia đình đã đưa T về nhà. T đã mất tại nhà vào sáng 9.4.
Sau khi sự việc đau lòng xảy ra, các giáo viên tại trường nơi T học đã vận động những gia đình có trẻ bị chó cắn đi tiêm phòng.
Cũng theo lời cô giáo, T là học sinh chăm ngoan, học khá. Gia đình T thuộc diện khó khăn.
Thời gian gần đây liên tiếp các vụ chó cắn gây nguy hiểm đến tính mạng người dân. Đầu tháng 4 vừa qua, tại huyện Lương Sơn, Hòa Bình có hai bố con trong một gia đình tử vong sau khi bị chó cắn 2 tháng trước.
Ngày 6.2 (mùng 2 Tết Nguyên đán), anh Bùi Văn T (SN 1987, trú tại xã Trung Sơn, Lương Sơn, Hòa Bình) bị chó nhà nuôi cắn vào mu bàn tay chảy máu, rồi tiếp tục cắn vào vợ và con gái gây chảy máu. Một ngày sau, con chó cắn vào tay người con trai út khiến chảy máu. Anh T bắt con chó để xích thì bị nó cắn lần nữa. Anh chém chết chó rồi đem chôn.
Tuy nhiên, gia đình không xử lý vết thương và tiêm vắc-xin phòng dại.
Đến ngày 31.3, anh T bị nấc, khó thở, sợ nước, sợ tiếng động và ánh sáng được đưa đi cấp cứu tại Trung tâm y tế huyện được chẩn đoán mắc dại. Gia đình chuyển Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương điều trị. Do điều trị không có kết quả, gia đình xin đưa về nhà và tử vong ngày 2.4.
Sau khi anh Tuấn được chẩn đoán mắc dại, cả gia đình mới đi tiêm phòng. Tuy nhiên, cậu con trai út 7 tuổi bị ốm, sốt nên không tiêm được. Gia đình đưa cháu về địa phương chữa bệnh tại nhà thầy lang và tử vong vào tối 3.4.
LH
[tags] : Yên Châu , Bé trai , Sơn La , Tử vong , Điều trị , Cấp cứu , Bố con , Lương Sơn , Chữa trị , Chảy máu , Con trai , Vết thương , Vận động , Tết nguyên đán , Biểu hiện , Thầy lang , Chém chết , Cô giáo , Bệnh viện đa khoa , Khó thở , Chữa bệnh , Tiêm phòng dịch