Thái Nguyên: Cả xã xôn xao chuyện bé gái nghi bị cô giáo mầm non nhét chất bẩn vào vùng kín
Vì mâu thuẫn chuyện người lớn, một cô giáo mầm non ở Đại Từ (Thái Nguyên) bị gia đình tố đã nhét chất cấm vào vùng kín bé gái 5 tuổi, khiến cháu bị viêm âm đạo.
Nhiều ngày qua, nhiều người dân xã Vạn Thọ, huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên xôn xao trước thông tin chị Nguyễn Bích N. (SN 1992) tố cáo cô giáo Hoàng Thị M. (giáo viên trường mầm non Vạn Thọ) nhét chất bẩn vào vùng kín của con.
Theo chị N., cách đây hơn 1 tháng (chiều 6/3), sau khi đón con gái là bé Hoàng Nguyễn B.Y. (5 tuổi) đi học về thì bà ngoại trong quá trình tắm cho con thì phát hiện đũng quần be bét các chất nhầy màu trắng, vàng.
Cháu Y. kể với mẹ bị cô giáo cũng là cô ruột Hoàng Thị M. bôi, nhét chất bẩn vào vùng kín - ảnh gia đình cung cấp.
Vùng kín của cháu xuất hiện nhiều chất dịch bẩn, khi cho lên tay rất nhớt, cho xuống nước không có bọt, dính và khó rửa. Khi rửa con gái kêu đau, không cho động vào. Chị N. gặng hỏi cháu thì con gái nói do cô giáo bôi vào. Cháu kể, cô lôi con vào nhà vệ sinh rồi bôi vào bộ phận sinh dục của con.
Chị N. cho biết, cô giáo mà con gái chị nhắc đến chính là cô Hoàng Thị M., giáo viên dạy cháu ở lớp, đồng thời cũng là cô ruột của cháu.
“Hôm đầu tiên cháu rất đau, đêm ngủ, thi thoảng cháu còn giật mình hoảng hốt. Sau đó, tôi đưa con đi khám thì Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên kết luận, cháu Y. bị viêm âm đạo do tạp khuẩn và kê thuốc về. Cháu phải tiêm chuyền, uống thuốc kháng sinh mất gần 10 ngày. Tuy nhiên, đến nay vùng kín cháu chỉ đỡ hơn nhưng chưa khỏi", chị N. chia sẻ.
Sau khi nghe tin con kể lại, chị N. bàng hoàng, bức xúc vì hành vi của cô giáo M. nên đã trình báo với Ban giám hiệu nhà trường cũng như cơ quan công an. Hiện, công an huyện Đại Từ đã đưa cháu đi kiểm tra, lấy mẫu chất dịch nhầy xét nghiệm.
Đơn thuốc điều trị cho cháu Y. - ảnh gia đình cung cấp.
“Khi công an về điều tra, giám định hiện trường, con gái tôi cũng đã dẫn tường tận việc cô M. đã kéo con tôi vào nhà vệ sinh nào. Cô bôi chất gì đó vào bộ phận sinh dục của cháu xong cấm về nói với ông bà bố mẹ không cô đập chết”, chị N. kể tiếp. Nói về nguyên nhân dẫn đến việc cô M. có thể có hành động trên, chị N. cho hay, gia đình chị và cô M. có mâu thuẫn trong việc chia tài sản của bố mẹ. Tuy việc này chưa được thực hiện, đang chỉ trong giai đoạn bàn bạc nhưng hai bên từng có lần to tiếng.
Chị N. kể thêm, sau khi biết sự việc, chị đã 4 lần lên trường yêu cầu gặp cô giáo M. để làm rõ sự việc, tuy nhiên nữ giáo viên này đã không xuất hiện cũng như không có lời nói nào với gia đình khiến chị càng bức xúc.
Liên quan đến vụ việc trên, sáng ngày 8/4, ông Nguyễn Văn Hưng, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thái Nguyên cho biết, sáng nay phía Sở đã tiếp nhận thông tin phản ánh của chị Nguyễn Bích N. Hiện đơn vị đang yêu cầu Phòng Giáo dục huyện Đại Từ và nhà trường báo cáo vụ việc. Hiện thông tin vẫn đang trong quá trình xác minh nên sẽ thông tin cụ thể sau.
PNVN sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc này.
 Hà Khê
[tags] : Huyện Đại Từ , Hoàng Thị M. , Cô giáo , Nguyễn Bích , Bé gái , Thái Nguyên , Âm đạo , Mầm non , Giám hiệu , Nhà trường , Tố cáo , Vệ sinh , Xét nghiệm , Nguyễn Văn Hưng , Giáo viên , Mâu thuẫn , Hoảng hốt , Giật mình , Kết luận , Sinh dục , Con gái , Âm hộ , Phụ khoa , Trùng roi , Viêm tử cung , Hồng y , Vương cung thánh đường , Chuyện người lớn