Tố GV nhét chất bẩn vào vùng kín bé gái: 'Mâu thuẫn'
Chị N cho biết, hiện tại tâm lý cháu Y vẫn chưa được như bình thường. Thi thoảng đang chơi cháu lại giật mình và khóc thét lên.
Liên quan đến thông tin tố cô giáo nhét chất bẩn vào vùng kín bé gái, ngày 7/4, trao đổi với báo Đất Việt, lãnh đạo Phòng GD-ĐT huyện Đại Từ (Thái Nguyên) cho biết, hiện vẫn chưa có kết luận cô Hoàng Thị M. (giáo viên ở Trường Mầm non V.T, xã Vạn Thọ) có nhét hay không nhét chất bẩn vào vùng kín của cháu Hoàng Nguyễn B.Y (5 tuổi, cháu ruột cô M. và cũng học lớp cô M.).
"Vụ việc này cơ quan Công an huyện vẫn đang làm việc. Trong gia đình nhà người ta có nhiều vẫn đề mâu thuẫn nên không thể nói được", lãnh đạo Phòng GD-ĐT huyện Đại Từ cho biết.
Về việc này, cùng ngày, chị Nguyễn Bích N. (27 tuổi, mẹ cháu Y) cho biết, hiện tại cháu Y vẫn hoảng, thỉnh thoảng lại giật mình và khóc nên chị chưa cho con đi học.
Kết quả kiểm tra của bé tại Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên 
Chị N kể, sự việc được phát hiện vào chiều tối ngày 6/3, khi cháu Y đi học về, chị N. tắm cho con thì phát hiện đũng quần be bét các chất nhầy màu trắng, vàng.
Vùng kín của cháu xuất hiện nhiều chất dịch bẩn, khi cho lên tay rất nhớt, cho xuống nước không có bọt, dính và khó rửa.
"Khi rửa cháu kêu đau, không cho động vào. Tôi gặng hỏi cháu thì cháu nói do cô giáo bôi vào. Cháu kể, cô lôi con vào nhà vệ sinh, cô nhét cái gì đó vào, đau lắm", chị N. cho biết.
Điều đáng nói, theo chị N, sau khi phát hiện sự việc chị đã lên trường, 4 lần đề nghị gọi cô M. xuống “ba mặt một lời”, để hỏi xem cô M. đã bôi cái gì vào vùng kín của cháu. Tuy nhiên nhà trường không gọi và bảo gia đình cứ về và đưa cháu đi khám, cô M. làm cô M. sẽ phải chịu.
"Tôi chỉ muốn hỏi cô M. về việc cô này đã nhét cái gì vào vùng kín cháu để tôi biết đường chữa trị. Con tôi đau rát, sưng tấy, đêm không ngủ được
Tôi đưa con đi khám thì Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên kết luận, cháu Y. bị viêm âm đạo do tạp khuẩn và kê thuốc về. Tuy nhiên, đến nay vùng kín cháu chỉ đỡ hơn chứ chưa khỏi", chị N. tâm sự.
Nói về nguyên nhân dẫn đến việc cô M. có hành động trên, chị N. cho hay, gia đình chị và cô M. có mâu thuẫn trong việc chia tài sản của bố mẹ.
Tuy việc này chưa được thực hiện, mới chỉ trong giai đoạn bàn bạc nhưng hai bên từng có lần to tiếng.
Mai Thùy
[tags] : Huyện Đại Từ , Hoàng Thị M. , Cô giáo , Bé gái , Thái Nguyên , Âm đạo , Nhà trường , Vệ sinh , Giáo viên , Mâu thuẫn , Giật mình , Kết luận , To tiếng , Thuốc , Bàn bạc , Cha mẹ , Trao đổi , Nguyễn Bích N. , Phát hiện , Kiểm tra , Hành động , Khóc thét lên , Âm hộ , Phụ khoa