Israel tổng tuyển cử, Thủ tướng Netanyahu đối mặt thách thức lớn
Các cử tri Israel hôm nay, 9/4 đã đồng loạt đi bỏ phiếu trong cuộc tổng tuyển cử được mô tả là cạnh tranh gắt gao nhất trong nhiều năm qua.
Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu, Chủ tịch đảng Likud cánh hữu đang cố gắng giành chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử lần này nhằm tiếp tục lãnh đạo Chính phủ nhiệm kỳ thứ 5. Ông tuyên bố, việc Mỹ quyết định công nhận Cao nguyên Golan thuộc chủ quyền của Israel là một trong những thành công ngoại giao to lớn của mình.
Theo chính trị gia này, việc chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump cho chuyển Đại sứ quán tới Jerusalem cũng là nhờ công của ông.
Thủ tướng Netanyahu hy vọng sẽ thắng cử nhiệm kỳ thứ 5. Ảnh: Global Times
Tuy nhiên, ông Netanyahu đang đối mặt với hàng loạt cáo buộc tham nhũng và thách thức lớn từ ứng cử viên đối lập Benny Gantz, một cựu lãnh đạo quân đội.
Ông Gantz, lãnh đạo liên minh Xanh và Trắng trung hữu đang đối đầu với ông Netanyahu về vấn đề an ninh. Ứng cử viên này cũng hứa hẹn tạo ra chính trường "sạch hơn" nếu đắc cử.
Trong khi đó, đảng Lao động Israel, đảng đã giúp đạt một thỏa thuận hòa bình mang tính đột phá với người Palestine hồi những năm 1990, đã mất đi sự ủng hộ của đông đảo cử tri Do Thái trong những năm gần đây.
Theo BBC, không có đảng phái chính trị nào từng giành được đa số ghế trong Quốc hội (Knesset) gồm 120 ghế của Israel. Vì vậy, nước này luôn phải thành lập chính phủ liên minh.
Các cử tri Israel đi bỏ phiếu ngày 9/4. Ảnh: Middle East Eye
Ngay sau khi kết quả bỏ phiếu sơ bộ bắt đầu được công bố vào lúc 22h theo giờ địa phương (23h theo giờ Việt Nam) ngày 9/4, các bên sẽ bắt đầu quá trình đàm phán nhằm thành lập một liên minh cầm quyền.
Các cuộc thăm dò dư luận ngay trước tổng tuyển cử hé lộ, hai đảng đối lập chính đang bám đuổi nhau rất sát và dự kiến đều giành được 30 ghế tại Quốc hội.
Trong hệ thống đảng phái bị phân mảnh của Israel, lợi thế vẫn thuộc về Thủ tướng Netanyahu. Ông được tin nhiều khả năng sẽ giành quyền đứng ra thành lập một chính phủ liên minh mới của nước này.
Tuấn Anh
[tags] : Benjamin Netanyahu , Israel , Tuyển cử , Benny Gantz , Palestine , Thủ tướng , Bỏ phiếu , GANTZ , Ủng hộ , Israel Benjamin Netanyahu , Jerusalem , Cạnh tranh , Liên minh , Thăm dò , Chính trị , Quốc hội , Cao nguyên Golan , Thành lập , Quân đội , Tham nhũng , Nhiệm kỳ , Chính đảng , Bầu cử , Do thái , Tranh cử , Đảng lao động , Đảng cầm quyền , Chính trường , Đại sứ quán , Đắc cử