Lam Trường, Phương Thanh và nhiều nghệ sĩ nghẹn ngào tới viếng Anh Vũ
Tối 9/4, ca sĩ Lam Trường, Phương Thanh và nhiều nghệ sĩ tiếp tục tới viếng nghệ sĩ hài Anh Vũ lúc đêm muộn. Anh Vũ qua đời tại Mỹ vào sáng 1/4, hưởng dương 47 tuổi.
Quá đông người đến viếng khiến xảy ra xô xát tại lễ tang Anh Vũ   Càng về tối, lượng người đến thắp hương tiễn biệt diễn viên Anh Vũ càng đông. Do chen lấn nên một số người đã ẩu đả, xô xát khiến lực lượng an ninh phải can thiệp.
Tại lễ viếng tối nay, Lam Trường và Phương Thanh xuất hiện khá muộn. Họ đi cạnh nhau khi tới thắp hương viếng diễn viên Anh Vũ. Lam Trường tranh thủ đến viếng Anh Vũ khi vừa kết thúc show diễn. "Tôi biết tin Anh Vũ qua đời khi đang đi diễn ở Hà Nội. Cảm giác của tôi lúc đó thật sự rất bất ngờ, hoang mang, muốn tìm hiểu ngay vì sao Anh Vũ ra đi đột ngột như vậy. Tôi và Anh Vũ từng diễn chung với nhau ở nhiều chương trình. Tôi mong có thể đến viếng Anh Vũ, nói lời tạm biệt với anh", anh cho biết.
Nghệ sĩ Ngọc Giàu có mặt tại chùa Ấn Quang vào khoảng 20h30. Bà từ chối những câu hỏi từ báo chí, chỉ lặng người nhìn khán giả, đồng nghiệp tới viếng Anh Vũ.
Nữ nghệ sĩ gạo cội không khỏi xót xa khi chứng kiến sự ra đi đột ngột của Anh Vũ. Danh hài là diễn viên thế hệ đàn em mà Ngọc Giàu vô cùng yêu quý.
 Sáng 9/4, thi hài nghệ sĩ Anh Vũ được đưa từ Mỹ về Việt Nam. Lễ viếng được tổ chức tại chùa Ấn Quang vào chiều cùng ngày. Từ đầu giờ chiều, nhiều nghệ sĩ thân thiết với Anh Vũ như NSND Hồng Vân, Hồng Tơ, Minh Nhí, Vân Anh đã túc trực bên linh cữu đồng nghiệp. Tối 9/4, các nghệ sĩ và người thân, khán giả tiếp tục có mặt tại chùa Ấn Quang để nói lời vĩnh biệt tới diễn viên hài Anh Vũ. Thành Lộc lặng người khi thắp nén nhang và nhìn di ảnh diễn viên đàn em. Khi còn sống, Anh Vũ từng nói về sự hâm mộ dành cho Thành Lộc. Thời điểm được giao vai má mì trong phim Gái nhảy, Anh Vũ nói: “Tôi sợ diễn không nổi vì anh Thành Lộc hóa thân giả gái quá duyên dáng”. 
 Nghệ sĩ sân khấu Minh Hoàng ngồi cạnh Thành Lộc khi chia sẻ những kỷ niệm về Anh Vũ. Hai người đều là đàn anh trong nghề của Anh Vũ ở lĩnh vực sân khấu. 
Quyền Linh lặng người khi tới viếng Anh Vũ vào tối 9/4. MC Quyền Linh bàng hoàng khi nghe tin Anh Vũ qua đời đột ngột vào hôm 1/4.
Nghệ sĩ Đức Hải trong dòng nghệ sĩ tới thắp nhang tiễn biệt Anh Vũ. Lễ viếng ở chùa Ấn Quang được tổ chức từ ngày 9/4 đến hết ngày 11/4. Lễ động quan diễn ra vào sáng 12/4. Anh Vũ được an táng tại nghĩa trang Phúc An Viên ở quận 9.
Nghệ sĩ gạo cội Kiều Mai Lý. Bà là bạn diễn của nghệ sĩ Anh Vũ trong nhiều vở kịch hài trên sân khấu.
Nghệ sĩ Lê Giang có mặt tại chùa Ấn Quang cùng gia đình Anh Vũ từ sáng 9/4. "Tôi với Vũ bằng tuổi mà đời vô thường quá, có hiểu nhau lắm cũng không qua được ý trời. Tôi cầu nguyện cho Vũ ra đi thanh thản”, Lê Giang chia sẻ trên trang cá nhân. 
Don Nguyễn tới viếng người anh trong nghề. Nghe tin Anh Vũ qua đời, Don Nguyễn cũng như nhiều nghệ sĩ trẻ khác đều tưởng rằng đó là trò đùa ác miệng ngày Cá tháng tư. "Vĩnh biệt anh", Don Nguyễn chia sẻ.
Đoàn Thanh Tài là một trong số những nghệ sĩ đàn em tới thắp nhang viếng Anh Vũ vào tối 9/4.
Những người bạn của Anh Vũ ngồi ở một bàn riêng khi tới chùa. Họ đều không thể tin người bạn hài hước, vui tính của lớp đã ra đi mãi mãi.
Tối nay, nhiều người dân cũng tới viếng nghệ sĩ Anh Vũ. Cảnh chen lấn xuất hiện khiến lực lượng bảo vệ phải liên tục nhắc nhở. Theo ghi nhận của phóng viên Zing.vn, phía bên trong nơi tổ chức tang lễ lộn xộn trong khi phía ngoài xảy ra tình trạng tắc nghẽn giao thông.
Nhóm phóng viên
[tags] : Tang lễ , Lễ tang , Di ảnh , Lễ viếng , Hồng Vân , Thi hài , Nghệ sĩ , Chen lấn , Don Nguyễn , Nghệ sĩ nhân dân , Hồng Tơ , Linh cữu , Quận 9 , Diễn viên , Tiễn biệt , Lê Giang , Lam Trường , Chùa , Phương Thanh , An táng , Thành Lộc , Diễn viên hài