Xuân Trường kiến tạo trong ngày ra mắt sân chơi châu lục
Trong ngày ra mắt sân chơi châu lục ở cấp CLB, Lương Xuân Trường đã để lại dấu ấn với một pha kiến tạo nhưng Buriram vẫn phải chịu thất bại.
Tại lượt trận thứ ba của vòng bảng AFC Champions League, Buriram United tiếp đón đối thủ mạnh của Trung Quốc là Beijing Guoan, đội bóng sở hữu nhiều cầu thủ đẳng cấp như Renato Augusto (tuyển thủ Brazil) hay Cedric Bakambu (tiền đạo chơi nhiều năm ở La Liga).
Trước đội bóng như vậy, HLV Bandović của Buriram quyết định để Xuân Trường ngồi ghế dự bị. Đá ở giữa sân là Haiprakon và Maikami.
Đại diện Trung Quốc nhanh chóng thể hiện sự vượt trội về đẳng cấp trong hiệp một với hai bàn thắng liên tiếp của Bakambu với những tình huống dứt điểm hết sức cơ bản.
Xuân Trường có pha kiến tạo sau khi vào sân từ ghế dự bị. (Ảnh: Getty).
Đến phút 55, lại là tiền đạo người CHDC Congo tận dụng sai lầm của hàng thủ Buriram để hoàn tất cú hat-trick.
Khi Buriram bị dẫn 0-3, HLV Bandovic liền tung Xuân Trường cùng tài năng trẻ Suphanat vào sân với hi vọng có thể cải thiện tình hình.
Không phụ lòng nhà cầm quân người Serbia, Xuân Trường đã có tình huống kiến tạo thuận lợi ngay ở pha chạm bóng đầu tiên để Suphanat ghi bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-3 cho Buriram ở phút 80. Đáng tiếc cho Buriram khi đây cũng là kết quả cuối cùng của trận đấu.
Với việc xuất hiện ở trận đấu này, Xuân Trường đã đi vào lịch sử của bóng đá Việt Nam khi là cầu thủ đầu tiên ra sân trong màu áo một CLB nước ngoài ở đấu trường AFC Champions League
Trong khoảng hơn 10 phút có mặt trên sân, ngoài tình huống kiến tạo, Xuân Trường đã chơi khá xông xáo, chịu khó tranh chấp và đây là tín hiệu tích cực để anh có thể được sử dụng nhiều hơn trong những trận đấu sắp tới của đại diện Thái Lan./.
CTV Hồng Ngọc/VOV.VN
[tags] : BURIRAM , Buriram United , Cedric Bakambu , Xuân Trường , Beijing Guoan , Kiến tạo , Ghi bàn , Tỷ số , Lương Xuân Trường , Hattrick , Renato Augusto , Thái Lan , Thất bại , Trung Quốc , Vòng bảng , Sai lầm , Hoàn tất , Hàng thủ , Câu lạc bộ , Tiền đạo , Lịch sử