Bạc Liêu: Nguyên giảng viên đại học làm giả giấy tờ để được lấy nhiều vợ lãnh 6 tháng tù
Ngày 8/4, TAND TP Bạc Liêu (tỉnh Bạc Liêu) đưa ra xét xử Nguyễn Văn Thịnh (SN 1976, ngụ TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu, nguyên giảng viên Trường Đại học Bạc Liêu) về hành vi 'Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức'.
Trước đó, ngày 29/11/2018, TAND TP Bạc Liêu đã mở phiên tòa nhưng sau đó quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung một số vấn đề chưa được làm rõ.
Tại phiên tòa ngày 8/4, bị cáo Nguyễn Văn Thịnh có yêu cầu HĐXX không cho báo chí chụp ảnh, quay phim mình và được HĐXX đồng ý.
Sau các phần xét hỏi, tranh luận, nghị án,... HĐXX đã tuyên phạt Nguyễn Văn Thịnh 6 tháng tù về tội “Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức”.
TAND TP Bạc Liêu (tỉnh Bạc Liêu) tuyên Nguyễn Văn Thịnh (Tiến sĩ, nguyên giảng viên Đại học Bạc Liêu) 6 tháng tù.
Theo cáo trạng, năm 2001, Nguyễn Văn Thịnh và chị L.N.T. đến UBND phường 7 (TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu) đăng ký kết hôn. Quá trình chung sống, Thịnh với chị T. có 2 con chung. Đến năm 2009, do có mâu thuẫn nên giữa 2 người ly thân.
Năm 2011, Thịnh quen và tổ chức đám cưới với chị N.T.P.Th. (SN 1988, ngụ xã Phú Hưng, huyện Cái Nước, tỉnh Cà Mau). Do vẫn chưa ly hôn với vợ, biết không thể đăng ký kết hôn được với chị Th. nên Thịnh nhờ Trần Thanh Bảo (làm nghề chạy xe ôm ở tỉnh Đồng Tháp) làm giả giấy xác nhận tình trạng hôn nhân còn độc thân với giá 2 triệu đồng. Sau đó, Thịnh sử dụng giấy xác nhận này cùng chị Th. đến UBND xã Phú Hưng đăng ký kết hôn.
Trong thời gian sinh sống với chị Th., Thịnh tiếp tục có mối quan hệ tình cảm như vợ chồng với chị T.C.D. (SN 1990, ngụ xã Thạnh Phú, huyện Cái Nước). Vụ việc sau đó bị chị Th. phát hiện, nên chị Th. ly hôn với Thịnh.
Khoảng tháng 12/2015, Thịnh quen và chung sống như vợ chồng với chị Đ.T.K.L. (SN 1982, ngụ tỉnh Đồng Tháp). Chị L. yêu cầu Thịnh đăng ký kết hôn. Sau đó, Thịnh tiếp tục thuê Trần Thanh Bảo làm giấy chứng nhận kết hôn giả và nhờ Bảo ký thay chị L., Thịnh trả cho Bảo 5 triệu đồng.
Quá trình chung sống, chị L. phát hiện Thịnh đã có vợ con hợp pháp và đã chung sống với nhiều người và có nhiều con riêng cũng bằng thủ đoạn đưa ra thông tin, giấy tờ giả về nhân thân để lừa chị và nhiều người khác, nên chị L. đã tố cáo hành vi của Thịnh.
 Theo dantri.com.vn
[tags] : Nguyễn Văn Thịnh , Đại học Bạc Liêu , Đ.T.K.L , Làm giả , Trần Thanh Bảo , Bạc Liêu , Tháng tù giam , Con dấu , Đồng Tháp , Giảng viên , Tiến sĩ , Kết hôn , Bị cáo , Chứng nhận , Giấy tờ giả , Cáo trạng , Xét xử , Cà Mau , Xe ôm , Phiên tòa , Ly hôn , Giấy đăng ký kết hôn , Con riêng