Xuân Trường co ro tập luyện trong cái lạnh tại Nhật Bản
Tiền vệ Lương Xuân Trường đã có buổi tập chiều 5/3 trên sân Saitama của Nhật Bản trước khi CLB Buriram United của anh đối đầu chủ nhà Urawa Reds tại AFC Champions League.
Chiều 5/3 tại sân Saitama, CLB Buriram United đã có buổi tập duy nhất ngoài trời trước khi bước vào trận gặp chủ nhà Urawa Reds. Thời tiết tại Saitama có lúc dưới 8 độ C và có mưa đi kèm nên các cầu thủ mặc áo ấm để tránh ốm.
Có tên trong danh sách sang Nhật Bản của CLB Buriram là Lương Xuân Trường. Với chấn thương của một đồng đội, Xuân Trường được trao cơ hội lần đầu tham dự một trận bóng tại Champions League châu Á.
Tiền vệ người Tuyên Quang mặc áo gió kín cổ và đeo găng tay chống rét. Với màn trình diễn của Xuân Trường trong 2 trận gần nhất cho Buriram, tiền vệ này chưa thể chắc chắn một vị trí trong trận đấu tới.
Đây là buổi tập ngoài trời duy nhất của Buriram kể từ khi họ đặt chân tới Nhật Bản. Thời tiết ngày 4/3 không tốt cộng thêm việc phải di chuyển quãng đường dài khiến ban lãnh đạo quyết định cho các cầu thủ được nghỉ ngơi.
Buriram là đại diện duy nhất của Thái Lan tham dự AFC Champions League. Ban huấn luyện đội bóng cho hay các cầu thủ sẽ chiến đấu với hơn 100% khả năng vì người hâm mộ đội bóng Thái Lan.
Modibo Maiga - tân binh của Buriram chưa có màn thể hiện tốt và không được lòng các cổ động viên. Chính Chủ tịch Newin Chidchob của đội cho hay việc chỉ có 2 tuần tập trung sau Asian Cup khiến các cầu thủ chưa có sự kết dính.
Chủ tịch Newin đích thân cùng các cầu thủ hành quân sang Nhật Bản. Ông được biết đến như một ông bầu tâm huyết và dành toàn bộ thời gian cho CLB.
Trận đấu tới đây được đánh giá khó khăn cho Buriram. Trước trận, HLV của đội bóng cho hay mục tiêu chính của đội bóng sẽ là giành 1 điểm.
Về lực lượng, Buriram gần như có đầy đủ các trụ cột ngoại trừ tiền vệ người Nhật Hajime Hosogai chấn thương dài hạn. 
Bảng đấu của Buriram United không hề dễ khi ngoài Urawa còn có Beijing Guan của Trung Quốc và Jeonbuk của Hàn Quốc. Trận đấu giữa Buriram và Urawa sẽ diễn ra vào 17h30 ngày 6/3.
Các thủ môn tại Muangthong nhiệt tình hỗ trợ Đặng Văn Lâm tập luyện  Trong buổi tập mới đây của câu lạc bộ Muangthong, Đặng Văn Lâm đã tập riêng cùng 2 thủ môn và nhận được sự hỗ trợ từ các đồng đội.
Phúc Long
[tags] : BURIRAM , Buriram United , Lương Xuân Trường , Xuân Trường , Hajime Hosogai , CLB Buriram , Thái Lan , Câu lạc bộ , Modibo Maiga , Cổ động viên , Nhật Bản , Newin Chidchob , Tuyên Quang , Urawa Reds , Hâm mộ , Hành quân , Đặng Văn Lâm , Champions League Châu Á , Hàn quốc , Đội bóng , Thủ môn