Hé lộ những điều bí ẩn mới trong hang Sơn Đoòng
Ngày 9/4, tại Hà Nội, UBND tỉnh Quảng Bình và Bộ Ngoại giao họp báo về chuyến lặn thám hiểm sông ngầm trong Sơn Đoòng - hang động lớn nhất thế giới.
Quang cảnh họp báo. Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN.
Chuyến thám hiểm của chuyên gia hang động Howard Limbert cùng các thành viên Hiệp hội hang động Hoàng gia Anh đã mở ra một trang mới về hệ thống hang động ngầm nằm sâu hơn mực nước biển ở Phong Nha - Kẻ Bàng.
Tại buổi họp báo, nhóm thám hiểm cho biết, đã phát hiện ra một hệ thống hang ngầm nằm ở độ sâu 60 m, càng xuống sâu càng mở rộng. Phát hiện này khiến hang Sơn Đoòng trở nên bí ẩn hơn với các chuyên gia và các nhà khoa học.
Như vậy, độ sâu của hang được xác định tăng thêm hơn 500 m tính từ cửa hang và đây vẫn chưa phải con số cuối cùng.
Sơn Đoòng hiện mới khảo sát hang khô, riêng hệ thống sông ngầm vẫn là điều bí ẩn. Ban đầu, các chuyên gia cho rằng, kết quả lặn khảo sát sẽ chứng minh trong Sơn Đoòng có một dòng sông kết nối với hang Thung, mở ra cơ hội thám hiểm sông ngầm của hệ thống hang động này.
Sông ngầm trong hang Sơn Đoòng. Ảnh: BTC cung cấp.
Tuy nhiên, theo ông Jason Mallison, chuyên gia của Hiệp hội hang động Hoàng gia Anh, nhóm đã thực hiện đợt lặn ở độ sâu 77 m là độ sâu để tìm kiếm lối thông qua hang Thung, nhưng vẫn chưa thể tìm thấy điểm nối mà độ sâu của hang vẫn tiếp tục sâu hơn. Nhóm chuyên gia lặn hang động đã có phương án dùng bình khí heli để có thể lặn sâu 120 - 200 m, tuy nhiên vẫn không thể nhìn thấy hết quy mô hang ngầm.
Ngoài dòng sông ngầm bên trong hang Sơn Đoòng thì các chuyên gia lặn hang động còn lặn khảo sát tại khu vực suối Nước Moọc bên trong Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng và tại độ sâu 74 m các chuyên gia buộc phải dừng lại vì cần thiết bị phù hợp hơn. Như vậy, theo nhận định của các chuyên gia lặn hang động lần này, thì hệ thống hang động đá vôi tại Phong Nha - Kẻ Bàng được chia thành 3 tầng, hang khô, hang nước có dòng chảy và hệ thống hang ngầm nằm ở độ sâu trên 93 m.
Kết quả khảo sát lần này đã mở ra một trang khám phá mới về hệ thống hang ngầm nằm ở độ sâu trên 90 m; đồng thời, mở cách cửa cho các nhà thám hiểm khảo sát thêm hệ thống hang động nằm sâu bên dưới lòng đất. Với những điều này, Phong Nha - Kẻ Bàng vẫn sẽ là điều bí ẩn dành cho các nhà thám hiểm khám phá trong thời gian tới.
Các chuyên gia cho biết, lý do chọn thời điểm tháng 4 để thám hiểm hang Sơn Đoòng, bởi đây là thời điểm thích hợp nhất với mực nước sông xuống thấp, thời tiết mát mẻ và cho tầm nhìn dưới nước tốt.
Hang Sơn Đoòng được Hiệp hội hang động Hoàng gia Anh phát hiện vào năm 2009. Hang nằm tại xã Sơn Trạch, huyện Bố Trạch, Quảng Bình. Hệ thống hang động này được hình thành khoảng 2 - 5 triệu năm trước, khi nước sông chảy ngang qua vùng đá vôi đã bị vùi lấp dọc theo một đường đứt gãy. Dòng nước làm xói mòn và tạo ra một đường hầm khổng lồ trong lòng đất dưới dãy núi. Hang có chiều rộng 150 m, cao hơn 200 m, chiều dài lên tới gần 9 km, ước tính dung tích hang là 38,5 triệu m3.
Trả lời báo chí về kết quả thám hiểm này, ông Trần Tiến Dũng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình cho biết: Với những phát hiện mới được công bố cho thấy, hệ thống hang động tại Quảng Bình vẫn còn nhiều bí ẩn và là tiềm năng cho phát triển du lịch. Hiện, mới chỉ 30% khu vực rừng và dãy núi đá vôi được khảo sát.
 XC/Báo Tin tức
[tags] : Sơn Đoòng , Hang Sơn Đoòng , Hang Thung , Hang động , Thám hiểm , Kẻ bàng , Suối Nước Moọc , Dòng sông , Phong Nha , He-li , Đá vôi , Điểm nối , Howard Limbert , Khảo sát , Vườn quốc gia Phong Nha , Quảng Bình , Mực nước biển , UBND tỉnh Quảng Bình , Khám phá , Trần Tiến Dũng , Khoa học , Núi đá vôi , Nhà thám hiểm , Mực nước , Hạ lưu , Măng đá