Người hâm mộ chờ viếng nghệ sĩ Anh Vũ từ 3 giờ sáng
Sau chặng bay dài gần nửa vòng trái đất, thi hài của Anh Vũ đã về đến chùa Ấn Quang (TP.HCM) để chuẩn bị tang lễ. Rất đông khán giả hâm mộ, trong đó nhiều người đi từ 3 giờ sáng chờ viếng hết sức cảm động.
Mọi người đến chờ viếng từ sớm - Ảnh: Quỳnh Trân
[VIDEO] Người hâm mộ khóc nghẹn chờ đón Anh Vũ về
Thân chinh đưa thi hài nghệ sĩ Anh Vũ về nước còn có người bạn thân thiết nhất của anh là Leon Vũ. Không giấu được vẻ mệt mỏi vì mất ngủ, Leon cho biết: “Mọi công việc lo hậu sự cho Anh Vũ đều hoàn tất. Tất cả mọi đồ đạc tư trang của anh đề được gói ghém mang về cẩn thận. Tôi xin cảm ơn báo chỉ đã luôn quan tâm, theo dõi và cập nhật thông tin của Anh Vũ đến với người hâm mộ. Cảm ơn, cảm ơn thật nhiều”.
Chùa Ấn Quang (Q.10, TP.HCM) được gia đình chọn để thi hài Anh Vũ
Một số người tìm chỗ cao để nhìn Anh Vũ được rõ nhất
Ai cũng tiếc thương cho một tài năng
Tại chùa Ấn Quang, khán giả yêu mến nghệ sĩ Anh Vũ đến từ khắp nơi trong cả nước đều chia sẻ sự thương tiếc một tài năng của sân khấu phương Nam, sống nghĩa tình, đức độ. Dì Lê Thị Hồng (ở tận Tiền Hải, Thái Bình) vào thăm con ở Q.Thủ Đức cũng chạy xe máy lên chùa chờ Anh Vũ từ sáng sớm. “Thương lắm cháu ơi. Người tài đức vẹn toàn như Anh Vũ mà mất trẻ đau đớn quá. Dì chừng này tuổi đầu rồi mà vẫn mê và thần tượng Anh Vũ lắm. Từ nay dì vĩnh viễn mất đi một cây cười tài hoa rồi…”. Vừa nói xong hai mắt dì Hồng đỏ hoe.
[VIDEO] Người dân, Youtuber vây kín nơi diễn ra đám tang nghệ sĩ Anh Vũ
Ngồi bên cạnh dì Hồng là bác Đỗ Thị Gòn nhà ở Q.Bình Tân, TP.HCM. Mặc dù tuổi cao, bác Gòn đón xe buýt từ nhà lên chùa Ấn Quang rồi xin thầy trụ trì cho vào trong ngồi chờ. Ai cũng mong được nhìn và chia tay với Anh Vũ lần cuối.
Leon Vũ, người bạn thân của Anh Vũ cảm ơn báo chí đã thông tin kịp thời
Người khuyết tật cũng ngược xuôi chờ viếng
Thi hài Anh Vũ chuẩn bị đưa vào chùa Ấn Quang
[VIDEO] Cận cảnh quá trình đưa thi hài Anh Vũ xuống sân bay Tân Sơn Nhất, người thân khóc nghẹn
Chị Đinh Thị Thúy Phượng trước ở đường Bàu Cát (Tân Bình. TP.HCM) thần tượng Anh Vũ từ nhỏ, sau này qua từ Úc định cư. Vừa về Việt Nam thăm gia đình thì nghe tin Anh Vũ mất, sáng nay từ Vũng Tàu 3 giờ sáng chị đã nhờ người thân chở ô tô ra sân bay Tân Sơn Nhất ngồi đợi Anh Vũ nhưng không đón kịp. Chị vội vàng chạy về chùa Ấn Quang ngồi chờ 16 giờ được vào phúng viếng anh trước khi trở lại nhà.
Người hâm mộ quây quanh Anh Vũ
Xe tang dừng lại trước cổng chùa
Đường Sư Vạn Hạnh chật cứng người hâm mộ
Nghệ sĩ Thiên Kim nhớ mãi nụ cười của đàn em
Trong số hàng ngàn người hâm mộ, nghệ sĩ Thiên Kim lặng lẽ gạt vội những giọt nước mắt nhìn vào nhà quàn của chùa. 54 năm trong nghề, bà đã từng đóng hàng trăm vai diễn với nhiều đồng nghiệp nhưng với Anh Vũ, bà có một dấu ấn đặc biệt. “Mỗi khi đi diễn từ thiện, Anh Vũ hay í ới gọi tôi đóng chung mấy tiểu phẩm mới. Vì mời người khác phải trả tiền cát sê mất hết ý nghĩa nên tôi với Vũ hợp nhau điểm chung là thích diễn từ thiện không lấy tiền. Làm gì là làm hết mình.Tánh nó hiền lành, đi đâu cũng mang niềm vui đến cho mọi người, vậy mà giờ nó làm ai cũng buồn…”. Nghệ sĩ Thiên Kim lấy tay gạt vội dòng nước mắt chảy dài trên má.
Dì Lê Thị Hồng và Cô Gòn ngồi đợi để chiều viếng Anh Vũ
Một số người lẻn vào nhìn Anh Vũ trong nhà chùa
Nghệ sĩ Minh Nhí và NSND Hồng Vân lúc nào cũng luôn có mặt bên cạnh Anh Vũ. Thậm chí trước khi về chùa Ấn Quang, thi hài của Anh Vũ còn được đi ngang chào vĩnh biệt Sân khấu kịch Phú Nhuận nơi Anh Vũ thành danh.
Hiện nay, người hâm mộ vẫn còn đang đứng, ngồi xung quanh chùa Ấn Quang chờ gia đình và nhà chùa lo xong mọi việc hậu sự để bắt đầu vào phúng viếng nghệ sĩ Anh Vũ từ lúc 16 giờ chiều nay.
Lê Công Sơn
[tags] : Hồng Vân , Minh Nhí , Tang lễ , Thi hài , Chùa , Nghệ sĩ , TP.HCM , Leon Vũ , Nghệ sĩ nhân dân , Hâm mộ , Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất , Tiếc thương , Khán giả , Sân khấu , Đám tang , Nhà chùa , Video , Đàn em , LEON , Theo dõi , Báo chí , Dòng nước mắt , Di hài , Chào vĩnh biệt , Tài đức , Xe tang