Cựu HLV Buriram nhận xét bất ngờ về Lương Xuân Trường
Theo cựu HLV Buriram, Alexandre Gama, CLB Buriram vẫn còn rất nhiều trận đấu trước mắt và Lương Xuân Trường có thể còn được thi đấu nhiều.
Trái với trường hợp của Đăng Văn Lâm khi liên tục được ra sân tại Thai League, Lương Xuân Trường đang phải đóng đinh trên băng ghế dự bị ở Buriram.
Tính đến thời điểm hiện tại, Xuân Trường vắng mặt 6 trận liên tiếp trong màu áo của Buriram United, và đối diện với nguy cơ ngồi chơi xơi nước thêm một thời gian dài nữa, khiến các fan của Trường híp không khỏi cảm thấy lo lắng.
Tuy nhiên, HLV U23 Thái Lan Alexandre Gama, người từng có thời gian dài dẫn dắt Buriram, cho rằng Xuân Trường vẫn còn cơ hội ở đội bóng Thái, và việc Xuân Trường có được ra sân thời gian tới hay không vẫn phụ thuộc rất lớn vào bản thân của Xuân Trường.
Lương Xuân Trường chưa được ra sân nhiều tại Thai League. Ảnh: Bongda
Chia sẻ với Zing, HLV người Brazil cho hay: “Tôi nghĩ mọi thứ vẫn phụ thuộc vào cậu ấy. Buriram United tin tưởng cậu ấy, thấy tài năng của cậu ấy nên mới chiêu mộ Trường. Việc của cậu ấy bây giờ là phải thích nghi. Cầu thủ nào cũng cần thời gian để hòa nhập. Buriram vẫn còn rất nhiều trận đấu trước mắt và Trường có thể còn được chơi nhiều".
"Tôi không thể nói rằng Trường sẽ chơi hay nhưng tôi hiểu rất rõ Buriram. Họ có một đội hình đủ mạnh để xoay vòng trong cả mùa giải, có rất nhiều tiền vệ giỏi, có những tuyển thủ quốc gia. Tôi nghĩ mọi thứ phụ thuộc vào chính Xuân Trường".
HLV Gama cũng cho biết thêm, việc Xuân Trường được thi đấu ở nước ngoài chứng tỏ bóng đá Việt Nam đang tiến bộ: "Việc các cầu thủ bắt đầu ra nước ngoài thi đấu là rất quan trọng với một nền bóng đá, điều đó chứng tỏ Việt Nam đang tiến bộ", HLV người Brazil nhấn mạnh.
Trước đó, sau khi Asian Cup 2019, Lương Xuân Trường chính thức đầu quân cho CLB giàu truyền thống của Thái Lan Burirram, theo bản hợp đồng cho mượn có thời hạn một năm.Ở đội bóng mới, tiền vệ gốc Tuyên Quang mang áo số 21.
Ở Buriram tiền vệ gốc Tuyên Quang nhận được mức lương rơi vào khoảng 10.000 USD/tháng, cùng xe và nhà riêng. Mức đãi ngộ này tương đương với những gì mà thủ thành Đặng Văn Lâm đang nhận tại Muangthong United và thuộc hàng cao nhất Đông Nam Á.
Ngoài ra, để có được sự phục vụ của tiền vệ Lương Xuân Trường, Buriram United đã phải trả cho HAGL số tiền vào khoảng 150 nghìn USD (tương đương 3,3 tỷ đồng).
Xem thêm: BLV Quang Huy ‘hiến kế’ giúp Việt Nam đánh bại Thái Lan
 Q.Pham - Theo Đời sống Plus/GĐVN
[tags] : BURIRAM , Buriram United , Thai League , Lương Xuân Trường , Xuân Trường , Đời sống Plus , GĐVN , CLB Buriram , Zing , Thái Lan , Bongda , Màu áo , Tuyên Quang , U23 Thái Lan Alexandre Gama , Thi đấu , Hoàng Anh Gia Lai , Đăng Văn Lâm , Muangthong United , Đặng Văn Lâm , Alexandre Gama , Tài năng , Tuyển thủ , Ngồi chơi xơi nước , Chế độ đãi ngộ