Triều Tiên cảnh báo Hàn Quốc triển khai máy bay F-35
Triều Tiên đã cáo buộc Hàn Quốc triển khai máy bay F-35 trong bối cảnh căng thẳng hai nước đang có dấu hiệu gia tăng, nhất là sau khi các cuộc hội đàm Mỹ - Triều Tiên không có kết quả.
Máy bay F-35A tham gia diễn tập quân sự gần căn cứ không quân Kunsan, Hàn Quốc
Triều Tiên đã công khai lên án hành động này là "thiếu thân thiện", đồng thời cảnh báo điều này có thể "gia tăng căng thẳng" trong khi "nỗ lực hòa bình đang bị thách thức nghiêm trọng". Trang mạng Triều Tiên Uriminzokkiri đã đăng tải bài viết cảnh báo Seoul hãy suy nghĩ sâu sắc về "hậu quả nghiêm trọng" nếu triển khai dòng máy bay chiến đấu nói trên.
Hai máy bay chiến đấu đa năng F-35A của Mỹ đã được chuyển giao cho Hàn Quốc vào cuối tháng 3 vừa qua. Seoul mong muốn sẽ tiếp nhận toàn bộ 10 máy bay dòng này vào cuối năm nay. Thực tế, giọng điệu của Triều Tiên lại thay đổi theo chiều hướng gay gắt, sau một khoảng thời gian quan hệ liên Triều đã được cải thiện rõ rệt, được cho là bởi các cuộc đối thoại Mỹ - Triều Tiên thời gian qua đã không đạt được bước tiến nào.
Trước đó, Triều Tiên cũng đã bất ngờ rút nhân viên khỏi văn phòng liên lạc chung tại Kaesong, khiến Hàn Quốc ít nhiều bối rối. Sau đó, Triều Tiên đã lại cử nhan viên trở lại làm việc, mặc dù đến nay vẫn chưa rõ rằng liệu Bình Nhưỡng có kế hoạch điều động toàn bộ nhân viên quay trở lại làm việc hay không. Seoul đã cảnh báo Bình Nhưỡng rằng miền Bắc cần phải chấm dứt việc tái khởi động lại hệ thống tên lửa tầm xa mà trước đó đã cam kết dỡ bỏ.
Tình hình bán đảo Triều Tiên đã bắt đầu có dấu hiệu thay đổi sau cuộc hội đàm Mỹ - Triều Tiên giữa nguyên thủ hai bên mà không đạt được mục tiêu hay thỏa thuận nào. Nguyên nhân ban đầu được cho là Mỹ và Triều Tiên không thể đồng thuận với việc dỡ bỏ lệnh cấm vận của Mỹ với Triều Tiên, trong khi Mỹ từ chối giảm một phần mức độ của lệnh cấm vận.
Vấn đề đáng chú ý nữa là vũ khí hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đề nghị Triều Tiên chuyển giao toàn bộ vũ khí hạt nhân đến Mỹ và phá hủy toàn bộ các cơ sở và dự án hạt nhân của nước này, là điều mà Triều Tiên không thể nhượng bộ.
Phục HưngTheo Russia Today
[tags] : F-35A , F-35 Lightning II , Máy bay , Triều tiên , Căn cứ , Chiến đấu , Liên lạc , Hàn quốc , Tên lửa , Bình Nhưỡng , Quân sự , Seoul , Không quân Kunsan , Cảnh báo , Triển khai , Thách thức , Mỹ , Tiếp nhận , Hạt nhân , Hành động , Diễn tập , Giọng điệu , Nguyên thủ , Vũ khí hạt nhân , Lệnh cấm , Phi đội