Hà Nội tìm giải pháp đô thị thông minh bền vững cùng đối tác Hà Lan
Với mật độ dân số cao, Hà Lan đã tích cực tìm các biện pháp phát triển đô thị thông minh, bền vững. Nhiều trong số đó có thể áp dụng cho Hà Nội.
Đó là khẳng định của các bên trong khuôn khổ "Tọa đàm doanh nghiệp về phát triển thành phố bền vững giữa DN Việt Nam và Hà Lan" ngày 9/4, nhân chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Hà Lan tới Việt Nam.
Phát biểu tại Tọa đàm, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung khẳng định, Hà Lan là một trong những đối tác đầu tư tiềm năng với vốn đầu tư tại Hà Nội là 606,8 triệu USD trong đó có 50 dự án đầu tư với tổng vốn đăng ký là 506.48 triệu USD và 14 lượt góp vốn, mua cổ phần với giá trị 100.29 triệu USD.
 Quang cảnh tọa đàm
Đặc biệt, nền văn hóa Hà Lan đã không còn quá xa lạ với người dân Việt Nam và Hà Nội khi biểu tượng hữu nghị tốt đẹp giữa hai địa phương là trường Phổ thông trung học chuyên Hà Nội – Amsterdam. Hơn thế nữa, sự phát triển nổi trội của ngành công nghệ Hà Lan trong lĩnh vực xử lý nước thải, chất thải luôn là mục tiêu học hỏi và phối hợp của thành phố Hà Nội trong thời gian gần đây.
Cảm ơn sự tiếp đón nồng hậu của lãnh đạo Tp, ông Hans de Boer, Chủ tịch liên đoàn Công nghiệp cho biết, Hà Lan là một trong những nền kinh tế đô thị lớn, dù diện tích khá nhỏ nhưng mật độ dân số cao. “Bloomberg xếp Hà Lan là nền kinh tế lớn thứ 16 trên thế giới”, ông nhấn mạnh.
Hà Lan chú trọng các yếu tố phát triển phải được bảo tồn, tái tạo thông minh, tích hợp hài hòa với sự phát triển đô thị, trên cơ sở đó tăng cường hợp tác giữa Hà lan và Hà Nội. Buổi tọa đàm hôm nay là cơ hội để các DN hai bên trao đổi về hoạt động và mở ra cơ hội hợp tác.
Chủ tịch liên đoàn Công nghiệp Hà Lan bày tỏ ngưỡng mộ tham vọng cũng như thành tựu của Hà Nội và Việt Nam, nhấn mạnh chuyến thăm của Thủ tướng Mark Rutte cho thấy chính quyền Hà Lan đánh giá cao mối quan hệ hợp tác hữu nghị với Việt Nam.
 Các đại biểu tham gia tọa đàm cùng đại diện lãnh đạo, cán bộ TP Hà Nội.
Cũng trong khuôn khổ tọa đàm, đại diện 8 doanh nghiệp Hà Lan trong nhiều lĩnh vực đã tích cực trao đổi về những giải pháp họ cung cấp và thể hiện thiện chí hợp tác với thành phố Hà Nội.
Cụ thể, Đại diện của tập đoàn MVRDV trong lĩnh vực quy hoạch đô thị khẳng định, một đô thị thông minh cần có khả năng thích ứng với biến đổi khí hậu, khiến đô thị trở nên đáng sống và thân thiện với môi trường. Tập đoàn sẵn sàng cung cấp các giải pháp quy hoạch đô thị tích hợp cuộc sống người dân và công trình với thiết kế thông minh để tái sử dụng nguồn nước, cải thiện nguồn nước sạch... cho Hà Nội.
Trong khi đó, đại diện của công ty NACO trong lĩnh vực thiết kế sân bay gợi ý Hà Nội trở thành một “thành phố sân bay” trong tương lai gần. Trong đó, Hà Nội trở thành nơi giao thương quốc tế, thu hút và chuyển giao các hoạt động người dân và đô thị.
Trao đổi tại tọa đàm, đại diện tập đoàn Philips khẳng định, thành phố đô thị thông minh không thể thiếu hệ thống ánh sáng. Tập đoàn này chuyên cung cấp các giải pháp ánh sáng với công nghệ tiên tiến sẵn sàng tận dụng các giải pháp ánh sáng, hỗ trợ nâng tầm các công trình của Hà Nội.
Các đại diện doanh nghiệp Hà Lan nhìn chung đều nhận định môi trường Hà Nội cởi mở, còn nhiều tiềm năng và sẵn sàng cung cấp công nghệ, giải pháp chất lượng cao từ Hà Lan, góp phần vào sự phát triển bền vững của TP.
Đánh giá cao những giải pháp và thông tin đưa ra, Chủ tịch UBND TP đánh giá đây là những nội dung TP Hà Nội đang rất cần, đồng thời cam kết, thông qua các bên, sẽ tạo mọi điều kiện cho cộng đồng DN Hà Lan và các đối tác Hà Nội tiếp tục thông tin, gặp gỡ trực tiếp, đưa các nội dung trao đổi thành hiện thực.
Tú Anh
[tags] : Mark Rutte , Hà lan , Chuyến thăm , Tọa đàm , Thủ tướng , Quan hệ , Hans de Boer , Hợp tác , Nguyễn Đức Chung , Doanh nghiệp , Biến đổi , Khí hậu , Công ty NACO , Kinh tế , Chất thải , Tái tạo , Thích ứng , Chính quyền Hà Lan , Đầu tư , Quy hoạch , Môi trường , Quan hệ hữu nghị , Không gian đô thị , Nước thải , Mua cổ phần , Dự án đầu tư