Đâm chết người vì bị nhắc vượt đèn đỏ: Diễn biến thật
Đã có sự cãi vã khiến anh Lan dùng tay và mũ bảo hiểm đánh Hoài. Sau đó, Hoài rút dao đâm nạn nhân.
Vụ việc người đàn ông bị đâm tử vong khi nhắc nhở một nam thanh niên vượt đèn đỏ khi tham gia giao thông nhận được sự quan tâm đặc biệt, khiến dư luận bức xúc.
Chiều 5/4, trao đổi với PV, Thượng tá Nguyễn Hoài Nam, Phó Trưởng Công an TP. Đông Hà, tỉnh Quảng Trị cho biết, đơn vị đang tạm giữ hình sự với đối tượng Lê Văn Hoài (SN 2003, ngụ tại khu phố 1, phường Đông Thanh, TP. Đông Hà) để tiếp tục điều tra hình sự. Do chỉ chứng kiến sự việc nên bạn gái của Hoài được cho về.
Ông Nam cho hay, đã có sự to tiếng, đánh nhau giữa 2 bên trước khi Hoài rút dao đâm nạn nhân.
Cụ thể, ông Nam thông tin, khoảng 11 giờ 30 phút ngày 4/4, Lê Văn Hoài điều khiển xe máy điện chở theo bạn gái lưu thông trên đường Hùng Vương.
Khi qua ngã tư đường Hùng Vương giao với đường Nguyễn Huệ, Hoài vượt đèn đỏ thì suýt xảy va chạm với anh Mai Xuân Lan (SN 1987, ngụ tại phường 2, TP. Đông Hà), nên anh Lan nhắc nhở. Hoài bực tức chửi lại.
Sau đó, Hoài tiếp tục đi thì anh Lan đuổi theo, áp sát xe máy ép Hoài vào lề đường. Hai người lại tiếp tục cãi nhau.
Lúc này anh Lan dùng tay và mũ bảo hiểm đánh Hoài. Hoài lập tức rút sẵn dao trong người và đâm vào bụng anh Lan.
"Hoài đâm đúng vào động mạch chủ nên nạn nhân mất nhiều máu. Sau khi được đưa vào bệnh viện cấp cứu, đến 20h cùng ngày, anh Lan đã tử vong", ông Nam tiếp lời.
Tại cơ quan điều tra, đối tượng đã thừa nhận toàn bộ hành vi của mình. Bản thân Hoài đang học lớp 10 thì nghỉ học từ năm 2018. Hoài thuộc thành phần chơi bều, lêu lổng.
Lê Văn Hoài tại cơ quan công an. Ảnh: Công an TP.HCM
Chia sẻ với báo chí, ông Mai Xuân Đề, bố ruột anh Lan cho hay, anh là con trai thứ 2 trong gia đình. Cách đây mấy năm, anh trai anh Lan đã qua đời.
"Nó hiền lắm, chẳng to tiếng với ai bao giờ. Tôi nghe con tôi có nhắc nhở rồi có đánh cậu kia. Tôi không bênh con nhưng nếu vậy thì tôi nghĩ cậu đó chắc hỗn quá", ông Đề nói.
Người cha già cũng cho biết, anh Lan đang là lao động chính của cả gia đình khi vợ chồng ông đã về hưu. Vợ anh Lan làm giáo viên mầm non nhưng cũng đã nghỉ để sinh con.
Ông Đề khóc khi tâm sự: "Con nó mới có 5 tháng tuổi, chưa kịp gọi tiếng cha. Nó chết rồi không biết vợ con nó sẽ sống như thế nào".
Hải Lê
[tags] : Mai Xuân Lan , Lê Văn Hoài , Đông Hà , Phường 2 , Đông Thanh , Nhắc nhở , Đường Nguyễn Huệ , Vợ con , Quảng Trị , Bạn gái , Vợ anh , Đường Hùng Vương , Mai Xuân Đề , Động mạch chủ , Bảo hiểm , Ngã tư , Vợ chồng , Mô tô , Mầm non , Giao thông , Cấp cứu , Tâm thất , Phình động mạch chủ , Mũ bảo hiểm , Lề đường