Đội tuyển nữ Việt Nam đánh bại chủ nhà Uzbekistan
Mặc dù phải đối đầu với chủ nhà Uzbekistan, thầy trò HLV Mai Đức Chung vẫn kiên cường đánh bại đối thủ 2-1 trong khuôn khổ vòng loại thứ 2 Olympic Tokyo 2020 ở khu vực châu Á.
Mặc dù phải đối đầu với chủ nhà Uzbekistan, thầy trò HLV Mai Đức Chung vẫn kiên cường đánh bại đối thủ 2-1 trong khuôn khổ vòng loại thứ 2 Olympic Tokyo 2020 ở khu vực châu Á.
ĐT bóng đá nữ Việt Nam (trái) có chiến thắng quan trọng trước Uzbekistan.
Đội tuyển nữ Việt Nam đã bất ngờ có bàn mở tỷ số ở phút thứ 8 do công của Huỳnh Như. Tuy nhiên, niềm vui của các học trò ông Mai Đức Chung không kéo dài được lâu, bởi chỉ 3 phút sau chủ nhà Uzbekistan đã cân bằng tỷ số 1-1.
Có bàn gỡ hòa, các cầu thủ chủ nhà càng thêm hưng phấn và liên tục tạo ra những pha sóng gió trước khung thành của thủ môn Kim Thanh. Những phút sau đó, các tuyển thủ Việt Nam dần lấy lại thế trận và chơi đôi công sòng phẳng khiến trận đấu diễn ra rất hấp dẫn.
Chủ nhà Uzbekistan tiếp tục tạo thế chủ động, liên tục gia tăng sức ép về phía khung thành của thủ môn Kim Thanh trong hiệp 2, khiến hàng phòng ngự của tuyển Việt Nam hoạt động khá vất vả. Dẫu như thế, các học trò của HLV Mai Đức Chung vẫn chơi rất bình tĩnh và tạo ra những pha phản công khiến đối thủ thót tim. Phút 56, từ một pha phản công nhanh, cầu thủ Việt Nam đã bị phạm lỗi trong vòng cấm, trọng tài chỉ vào chấm 11m và Tuyết Dung đã nâng tỷ số 2-1 cho tuyển Việt Nam sau cú đá chuẩn xác.
Đây là 3 điểm đầu tay của thầy trò HLV Mai Đức Chung, qua đó đội tuyển nữ Việt Nam tạm vươn lên dẫn đầu bảng B, bởi ở trận đấu cùng giờ đội nữ Jordan hòa Hồng Kông 0-0.
Ngày 6-4, Việt Nam thi đấu trận thứ hai gặp nữ Hồng Kông lúc 17 giờ.
[tags] : Mai Đức Chung , Uzbekistan , Huỳnh Như , Tuyết Dung , Hồng kông , Đội tuyển nữ việt nam , Đội tuyển , Tuyển việt nam , Thầy trò , Phản công , Khung thành , Chiến thắng , Tỷ số , Bóng đá nữ , Đánh bại , Olympic Tokyo 2020 , Thủ môn , Phòng ngự , Đối thủ , Trận đấu , Huấn luyện viên , Vòng cấm , Hiệp thi đấu , Olympic