Hình ảnh đám tang nghệ sĩ Anh Vũ đang trực tiếp tại Mỹ
Hiện đám tang của nghệ sĩ Anh Vũ đang diễn ra tại Mỹ. Nghệ sĩ Bảo Quốc đọc diễn từ, đông đảo nghệ sĩ, khán giả, chư tăng đến tiễn đưa, hộ niệm.
Cách đây hơn một giờ, lễ tang của nghệ sĩ Anh Vũ đã bắt đầu diễn ra tại Mỹ với rất đông nghệ sĩ, khán giả và chư tăng đến tiễn đưa, hộ niệm.
Đại diện gia đình Anh Vũ có vợ chồng người chị ruột của anh hiện đang sống tại Mỹ lo liệu việc đám tang cùng các nghệ sĩ trong ban tang lễ mà người chịu trách nhiệm chính là ca sĩ Leon Vũ.
Theo những hình ảnh được các nghệ sĩ chia sẻ trực tiếp tại lễ tang thì nghệ sĩ Bảo Quốc là người đại diện ban tổ chức tang lễ đứng ra đọc diễn từ tiễn đưa nghệ sĩ Anh Vũ.
Nghệ sĩ Hồng Vân để hình tiễn đưa Anh Vũ.
Buổi lễ đã diễn ra rất trang trọng với nhiều hoa, xúc động, có nhiều tiếng khóc. Do điều kiện thời tiết phù hợp nên áo quan của nghệ sĩ Anh Vũ được để mở nắp để người đến viếng nhìn mặt và đặt hoa đưa tiễn. Gần như tất cả mọi người đều mặc đồ đen tạo không khí trang nghiêm.
Lễ viếng sẽ diễn ra đến hết ngày 6-4, theo giờ địa phương tại Cali, Mỹ. Sau đó di quan, đưa thi hài nghệ sĩ Anh Vũ ra sân bay để đưa về nước.
Dự kiến, thi hài của nghệ sĩ Anh Vũ sẽ về đến sân bay vào trưa ngày 9-4 theo giờ Việt Nam, sau đó sẽ quàn tại chùa Ấn Quang, quận 10, TP.HCM và tổ chức lễ viếng vào lúc 16 giờ cùng ngày.
Là người đại diện chính thức của gia đình Anh Vũ về việc lo liệu lễ tang cho anh ở Việt Nam, nghệ sĩ Hồng Vân chia sẻ: "Ấm áp rồi em nhỉ...". Anh chị Tư, vợ chồng Xí Ngầu ,Trê Phi, chị Đào, Má Uyển, Thanh Duy ,Kha Ly và cả Dung ma ma nữa... những người thân thiết đầu tiên.
Mọi người ơi Vân bàn bạc với mọi người chút này nha.... Vân biết tất cả chúng ta điều rất quý mến Anh Vũ nên nhiều khi không kìm được cảm xúc và post những tấm hình cận của Vũ được chụp lại trong nhà Quàn, nó không được đẹp lắm và hình đó rất buồn.
Bạn nào có theo dõi trang của Vân hay là bạn bè nếu đọc được tin này nếu có post thì hãy gỡ những tấm hình đó xuống và thay bằng những tấm chân dung của Anh Vũ hoặc chụp chung với Anh Vũ thật là vui vẻ và đáng yêu như thế này nè mọi người nhé.
Chúng ta đã cùng chung tay đưa Anh Vũ về đến nhà rồi thì hãy cùng chung tay để giữ gìn hình ảnh của Vũ thật đẹp, thật rạng ngời khi về với Tổ nghiệp nhé.
P.s: Nhờ mọi người hãy chia sẻ rộng rãi stt này nhé!!!! Cảm ơn mọi người nhiều lắm. Riêng cái clip của các bạn makeup cho Vũ thì hình ảnh đã chỉnh chu... sở dĩ up lên để mọi người nhìn Vũ lần cuối vì có thể sẽ không mở hòm khi về Việt Nam vì thời tiết của mình đang quá nóng và hòm không có kiếng mọi người nhé...".
Hình ảnh đám tang Anh Vũ tại Mỹ các nghệ sĩ chia sẻ:
Thân hữu của Anh Vũ tại Mỹ.
Từ trái sang: Kha Ly, Cẩm Thu, Thanh Duy, Ngọc Huyền và một nghệ sĩ tại Mỹ đến viếng.
Gia đình nghệ sĩ Bảo Quốc đến viếng.
HÒA BÌNH, ảnh FB nghệ sĩ
[tags] : Leon Vũ , Thi hài , Hồng Vân , Lễ viếng , Tang lễ , Nghệ sĩ , Sân bay , Quận 10 , TP.HCM , Lễ tang , Ca sĩ , Mỹ , Khán giả , Bảo quốc , Đám tang , Xúc động , Lo liệu , Ngọc Huyền , Kha Ly , Thanh Duy , Video clip , Tăng ni , Áo quan , Di hài , Lễ truy điệu