Lần đầu tiên quân đội quốc gia bị Mỹ liệt vào danh sách khủng bố
Các nhà phê bình cảnh báo quyết định mới có thể mở đường cho các hành động tương tự với hệ thống quân sự và tình báo Mỹ đối với những chính phủ không thân thiện ở nước ngoài.
Reuters dẫn lời 3 quan chức Mỹ cho biết, nước này dự kiến sẽ chỉ định Lực lượng Vệ binh Cách mạng (IRGC) tinh nhuệ của Iran là một tổ chức khủng bố nước ngoài vào thứ 2 tới, đánh dấu lần đầu tiên Washington chính thức liệt quân đội của một quốc gia vào danh sách đen khủng bố của mình.
Hình ảnh diễu binh của một đơn vị thuộc Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran.
Quyết định này bị các nhà phê bình cảnh báo có thể mở đường cho các hành động tương tự với hệ thống quân sự và tình báo Mỹ đối với những chính phủ không thân thiện ở nước ngoài.
Lầu Năm Góc đã từ chối bình luận và chuyển các truy vấn đến Bộ Ngoại giao, trong khi Bộ Ngoại giao và Nhà Trắng cũng từ chối trả lời báo cáo mới. Nguồn tin Reuters cho biết, Bộ Ngoại giao Mỹ dự kiến sẽ sớm công bố quyết định này sau khi nó đã được đồn đại trong nhiều năm qua.
Thông báo này sẽ được đưa ra trước ngày kỷ niệm năm đầu tiên của quyết định rút Mỹ khỏi Thỏa thuận hạt nhân Iran năm 2015 của Tổng thống Donald Trump - quyết định đã tái kích hoạt các biện pháp trừng phạt khiến nền kinh tế quốc gia Hồi giáo gặp nhiều khó khăn.
Chỉ huy của IRGC Mohammad Ali Jafari từng cảnh báo vào năm 2017 rằng nếu chính quyền ông Trump đi trước với động thái này thì Vệ binh Cách mạng sẽ đáp trả tương tự với quân đội Mỹ trên phạm vi toàn thế giới. Những mối đe dọa như vậy được cho là đặc biệt đáng ngại đối với các lực lượng Mỹ đang ở những nơi như Iraq - nơi dân quân Shiite liên kết với Iran nằm rất gần với quân đội Mỹ.
Được thành lập sau Cách mạng Hồi giáo 1979 nhằm bảo vệ Hồi giáo dòng Shiite, IRGC là tổ chức an ninh hùng mạnh nhất của Iran, có quyền kiểm soát cả nền kinh tế và ảnh hưởng lớn trong hệ thống chính trị của nước này. IRGC cũng là đơn vị phụ trách các chương trình tên lửa đạn đạo và hạt nhân của Iran. Tehran từng cảnh báo rằng nước này sở hữu tên lửa với tầm bắn lên tới 2.000km - đưa Israel và các căn cứ quân sự của Mỹ trong khu vực vào tầm ngắm.
Quy mô IRGC được ước tính bao gồm 125.000 binh sĩ trên nhiều đơn vị quân đội, bao gồm cả hải quân và không quân. Hiện chưa rõ hoạt động nào đã thúc đẩy Mỹ chỉ định IRGC là một tổ chức khủng bố, nhưng nhiều khả năng có thể ảnh hưởng tới các hoạt động của Mỹ tại một số quốc gia có quan hệ với Iran, chẳng hạn Iraq, khi Baghdad vốn có mối quan hệ kinh tế và văn hóa sâu sắc với Tehran.
Hương Thảo (Theo Reuters)
[tags] : IRGC , Iran , Khủng bố , Tehran , Washington , Hồi giáo , Quân đội , Lầu năm góc , Cách mạng , Trump , Động thái , Quan chức , Mỹ , Reuters , Donald Trump , Israel , Trừng phạt , Tổng thống , Bộ ngoại giao , Nhà Trắng , Tình báo , Làm giàu uranium , Tầm bắn , Lời đồn , Phần tử khủng bố