Quảng Nam cam kết quyền lợi cho 1.000 người dân mua đất không có sổ đỏ tại 3 dự án
Ngày 9/4, hàng trăm người mua đất tại 3 dự án 7B mở rộng (Sakura Central Park), Bách Đạt 1 (Eco Future Park) và Hera Complex Riverside ở Khu đô thị mới Điện Nam – Điện Ngọc (thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam) lại kéo đến trước cổng trụ sở UBND tỉnh Quảng Nam để 'kêu cứu'.
Chủ tịch Định Văn Thu trả lời với người dân liên quan đến việc mua bán đất không có sổ đỏ
Tuy không phải buổi tiếp dân định kỳ, nhưng trước tình hình trên, ông Đinh Văn Thu, Chủ tịch UBND TP. Đà Nẵng vẫn có mặt để ghi nhận các ý kiến.
Tại buổi gặp, người dân cho biết, họ mua đất tại các dự án do Công ty CP Bách Đạt An (đóng tại thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam) làm chủ đầu tư và Công ty CP Đầu tư Hoàng Nhất Nam (đóng tại TP Đà Nẵng) phân phối. Nhiều người đã trả đến 95% tổng số tiền nhưng đến nay chưa được giao sổ đỏ và các công ty liên tục hứa hẹn.
Vừa qua, người dân nghe thông tin giữa 2 công ty trên xảy ra mâu thuẫn, kéo nhau ra tòa nên rất lo lắng không biết khi nào mới có sổ đỏ. Người mua đất cũng băn khoăn về việc UBND tỉnh Quảng Nam có kế hoạch điều chỉnh quy hoạch 1/2.000, sẽ ảnh hưởng đến các lô đất họ đã mua nên đề nghị tỉnh giữ nguyên quy hoạch 1/500. Người dân cũng yêu cầu tỉnh chủ trì buổi làm việc 4 bên gồm UBND tỉnh, 2 doanh nghiệp và người dân để tác động, yêu cầu các doanh nghiệp giao sổ đỏ cho người mua đất.
Người dân kéo đến trụ sở tiếp dân để đòi quyền lợi
Giải thích tính pháp lý của các dự án, ông Đinh Văn Thu khuyên người dân khi dân giao dịch mua đất phải tìm hiểu đầy đủ giấy tờ để tránh rủi ro. Ông Thu chỉ ra việc người dân đã quá vội vàng mua đất tại các dự án trên, dẫn đến sự việc như ngày hôm nay.
Theo ông Thu, 3 dự án trên đến nay mới chỉ có quy hoạch 1/500 (do Công ty Bách Đạt An lập, tỉnh phê duyệt). Đó chỉ là bước khởi đầu của một dự án. Hiện cả 3 dự án đều chưa được chấp thuận chủ trương đầu tư, chưa phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường, chưa phê duyệt phương án bồi thường, chưa có quyết định thu hồi đất, chưa thẩm tra thiết kế bản vẽ, chưa phê duyệt giá đất. Hàng loạt cái chưa đó dẫn đến việc chưa có sổ đỏ.
Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam thông tin, Khu đô thị mới Điện Nam- Điện Ngọc có 3 phân khu, mỗi phân khu có diện tích trên 500 ha. Do bất cập về khớp nối hạ tầng, thiếu các yếu tố đồng bộ bên trong nên tỉnh có chủ trương điều chỉnh quy hoạch 1/2.000. Việc điều chỉnh được thực hiện tại 2/3 phân khu với hơn 1.000 ha chứ không phải chỉ điều chỉnh 3 dự án trên. Trong 3 dự án này, dự kiến chỉ có dự án 7B mở rộng có điều chỉnh lớn, ảnh hưởng khoảng 120 lô đất vì phải xây dựng một cơ sở giáo dục đang còn thiếu, 2 dự án còn lại không có điều chỉnh lớn.
“Việc có điều chỉnh không, cần thiết UBND tỉnh sẽ xem xét. Hiện nay Sở Xây dựng chưa trình tỉnh phê duyệt. Tuy nhiên, không chỉ có 3 dự án Bách Đạt 1, 7B mở rộng và Heara Comiplex Riverside bị điều chỉnh mà có hàng ngàn dự án khác cũng bị điều chỉnh theo. Dù 3 dự án của Bách Đạt An có điều chỉnh hay không điều chỉnh, quyền lợi của bà con không bị ảnh hưởng. Riêng các doanh nghiệp vào đầu tư đều như nhau, chứ không phải của ai, không ai chống lưng cho Bách Đạt An”, ông Thu khẳng định.
Cũng theo ông Thu, trong trường hợp điều chỉnh quy hoạch có ảnh hưởng đến các lô đất mà người dân đã giao dịch, tỉnh sẽ đứng ra làm việc với chủ đầu tư để đổi cho người dân lô đất tương tự ở các dự án liền kề. Ông Thu cũng đồng ý và giao cho công an tỉnh chủ trì, mời đại diện khách hàng mua đất, 2 doanh nghiệp và UBND tỉnh để tổ chức buổi làm việc giữa “4 bên” trong thời gian gần nhất.
Liên quan đến dự án, hiện tại, TAND quận Hải Châu đang thụ lý việc “Tranh chấp hợp đồng thỏa thuận đặt cọc và phân phối đất nền” giữa Công ty CP Bách Đạt An và Công ty CP Đầu tư Hoàng Nhất Nam. Mới đây, TAND quận Hải Châu đã ra quyết định yêu cầu Công ty Cổ phần Hoàng Nhất Nam phải cung cấp tài liệu, chứng cứ: thông tin về người mua bán đất tại Dự án 7B mở rộng và những chứng cứ, tài liệu giao dịch giữa những người này với phía Công ty.
Hoàng Vũ
[tags] : Bách Đạt An , Công ty Bách Đạt An , UBND tỉnh Quảng Nam , Điện Bàn , Quảng Nam , Sổ đỏ , Bách Đạt , Sở Xây dựng , Điện Ngọc , Heara Comiplex Riverside , Đinh Văn Thu , Làm chủ , Hera Complex Riverside , Dự án , Quy hoạch , Phê duyệt , Ủy ban nhân dân , Lô đất , Hạ tầng , Đầu tư , Giao dịch , Khu đô thị , Khu nhà ở , Đất nền