Nhận 173 triệu đồng sau hành trình đạp xe hơn 100km đi thăm em, bố cậu bé xúc động: 'Từ khi cháu bị bệnh, gia đình tôi phải bán cả bò để chi trả'
Cầm số tiền 173 triệu đồng từ việc đấu giá chiếc xe đạp không phanh cùng sự ủng hộ của nhiều người, bố bé Vì Quyết Chiến xúc động cho biết, bản thân anh rất xúc động khi nhận được sự quan tâm của cộng đồng dành cho con anh đang điều trị bệnh.
Nhiều ngày qua, câu chuyện bé trai Vì Quyết Chiến (13 tuổi, người dân tộc Thái) sinh sống tại xã Chiềng Yên, huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La một mình đạp xe hơn 100 km từ Sơn La xuống Hà Nội để thăm em đang nằm viện nhận được sự quan tâm của nhiều người.
Với chiếc xe đạp cũ không phanh cùng 10 nghìn đồng trong túi, và tình yêu đối với người em hơn 2 tháng bị bệnh, đã thôi thúc Chiến vượt qua 15 con đèo lớn nhỏ bất chấp nguy hiểm rình rập. Đây là cung đường đèo khiến nhiều tay lái “đường trường” nhiều lúc cũng cảm thấy sợ hãi mỗi khi đi qua.
Anh Đặng Như Quỳnh (bìa trái) cùng đại diện công ty đấu giá trao số tiền 173 triệu đồng cho anh Nam.
Để di chuyển xe xuống những con dốc sâu thăm thẳm, Chiến đã dùng dây thừng cuốn ngang xe để làm phanh, thậm chí có lúc em phải dùng dép để “hãm phanh”. Đoạn nào khó đi, Chiến xuống xe dắt bộ.
Cảm động trước hành trình của Chiến, sau khi biết tin, nhiều tấm lòng hảo tâm đã đến tận nhà chia sẻ với gia đình cậu bé. Ngày 28/3, anh Nguyễn Công Tuyến (chủ một đại lý xe đạp ở phường Chiềng Lề, TP Sơn La) đã vượt quãng đường hơn 160km xuống tận nhà trao tặng Chiến chiếc xe đạp địa hình với mong muốn tiếp bước cho cậu bé đến trường. Cùng với đó, anh Tuyến ngỏ ý xin gia đình dành tặng chiếc xe đạp không phanh và đôi dép nhựa của Chiến để làm kỷ niệm.
Chiếc xe đạp không phanh cùng đôi dép của bé Chiến.
Mục đích của việc này, anh Tuyến muốn đấu giá chiếc xe để muốn dành tặng số tiền có được để chuyển cho gia đình cháu Chiến chữa bệnh cho người em trai út mắc nhiều chứng bệnh bẩm sinh.
Chiều 4/4, sau 3 ngày tổ chức đấu giá công khai trên mạng xã hội, chiếc xe đạp không phanh của Chiến đã được một doanh nghiệp kinh doanh kính ở tỉnh Quảng Nam mua lại với giá 103 triệu đồng. Số tiền 103 triệu đồng vừa đúng 103 km quãng đường Chiến vượt đèo, đổ dốc xuống Hà Nội thăm em trai.
Ngoài ra, phía đại diện công ty còn trao tặng thêm 20 triệu tiền ủng hộ cho 3 anh em Chiến. 50 triệu là số tiền cá nhân anh Đặng Như Quỳnh (người đứng ra tổ chức đấu giá), cùng các nhà hảo tâm dành tặng gia đình Chiến. Tổng số tiền anh Vì Văn Nam (bố Chiến) được trao tăng lên tới 173 triệu đồng, một con số đáng kinh ngạc mà anh Nam chưa từng dám mơ tới.
Anh Nam cho biết, bản thân anh rất cảm kích trước tấm lòng của mọi người.
Anh Nam bên chiếc xe đạp con trai vượt hơn 100km.
Chiều 4/4, toàn bộ số tiền đấu giá và mọi người ủng hộ đã được anh Đặng Như Quỳnh cùng mọi người trực tiếp đến Bệnh viện Nhi Trung Ương gửi lại cho anh Nam. Cầm chặt tay lái xe đạp con trai vượt quãng đường hơn 100km, anh Nam vô cùng xúc động, anh cũng cảm kích trước tấm lòng của nhiều người hảo tâm đã giúp đỡ gia đình mình.
“Tôi cảm thấy rất xúc động khi nhận được sự quan tâm, chia sẻ của cộng đồng. Tôi không biết bao giờ mới kiếm được khoản tiền lớn như này. Trong gia đình, tôi là trụ cột chính, nhưng từ khi Lực bị bệnh 2 vợ chồng bỏ việc để chăm con, bán cả bò để chi trả. Tôi xin gửi lời cảm ơn các mạnh thường quân, cộng đồng và những người bạn chung tay đồng cảm với gia đình tôi trong lúc khó khăn như bây giờ”, anh Nam bày tỏ.
Hình ảnh Chiến khi xuống Hà Nội thăm mẹ và em trai.
Anh Nguyễn Công Nhật, đại diện doanh nghiệp bày tỏ, một trong những lý do công ty anh quyết định hỏi mua chiếc xe đạp của em Chiến là bởi tình cảm của 2 anh em Vì Quyết Chiến và Vì Văn Lực. Đương nhiên, doanh nghiệp không ủng hộ hành động nguy hiểm, dại dột của Chiến, cái chính là động lực, tình thương mà Chiến dành cho em trai.
Theo anh Nhật, dự định đơn vị sẽ trưng bày chiếc xe trong văn phòng công ty. Đây được xem như động lực cho cán bộ, công nhân viên trước nghị lực phi thường của em Vì Quyết Chiến.
Anh Quỳnh cho biết, rất nhiều tấm lòng hảo tâm đã quan tâm tới việc đấu giá dành tặng số tiền giúp đỡ em trai bé Chiến.
Anh Đặng Như Quỳnh, người trực tiếp đứng ra đấu giá chiếc xe đạp của Chiến, cho biết, dự định ban đầu của nhóm anh là sau khi đấu giá thành công sẽ dành toàn bộ tiền xây điểm trường nơi Chiến sinh sống.
Tuy nhiên, vì sức khỏe của bé Lực rất nguy kịch, vừa sinh non lại mắc nhiều bệnh về đường ruột, mọi người đã quyết định dành tiền chăm sóc cho Lực. Bản thân anh Quỳnh cũng không nghĩ rằng việc đấu giá chiếc xe nhận được sự quan tâm của rất nhiều người.
“Nhưng mọi người tham gia rất nhiệt tình, một đại diện công ty ở Quảng Nam là anh Nhật đứng ra trả giá đúng bằng 103km Chiến đi. Chúng tôi nghĩ đây là chiếc xe đơn sơ nhất nhưng giá trị nhất, về vật chất lẫn tinh thần, tới thời điểm bây giờ”, anh Quỳnh nói.
Sau khi nhận được khoản tiền quá lớn từ các nhà hảo tâm, anh Nam mong muốn các khoản ủng hộ tiếp theo sẽ được chuyển sang các bé và các trường hợp hiểm nghèo khác. Dù đã được điều trị hơn 2 tháng qua, nhưng tình trạng của Lực vẫn chưa khả quan. Bé chỉ mới tăng cân được một ít (hơn 1,7kg), tắc ruột bẩm sinh buộc phải cắt 10 phân đường ruột, gan mật rất yếu. Hiện các bác sĩ tại Bệnh viện Nhi Trung ương vẫn đang tích cực chữa trị cho bé Vì Văn Lực.
Định Nguyễn
[tags] : Vì Quyết Chiến , Nguyễn Công Tuyến , Đặng Như Quỳnh , Định Nguyễn , Hảo tâm , Đấu giá , Chiềng Lề , Quyết chiến , Sơn La , Đạp xe , Cậu bé , Trả giá , Địa hình , Tấm lòng , Anh em , Quảng Nam , Giúp đỡ , Xúc động , Điều trị , Tình cảm , Vì Văn Nam , Tắc ruột , Người dân tộc