Indonesia: Khai mạc Hội chợ trang sức quốc tế Jakarta 2019
Hội chợ trang sức quốc tế Jakarta năm 2019 đã khai mạc với sự tham gia của 39 doanh nghiệp kinh doanh trang sức trong nước và 11 doanh nghiệp quốc tế.
Trang sức được trưng bày ở lễ hội. (Nguồn: liputan6.com)
Ngày 4/4, tại thủ đô Jakarta, Bộ Công nghiệp Indonesia đã phối hợp với Hiệp hội các doanh nghiệp kinh doanh trang sức Indonesia tổ chức khai mạc Hội chợ trang sức quốc tế Jakarta năm 2019 với sự tham gia của 39 doanh nghiệp kinh doanh trang sức trong nước và 11 doanh nghiệp quốc tế đến từ các quốc gia như Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản...
Các sản phẩm được trưng bày, giới thiệu tại hội chợ lần này chủ yếu là các mặt hàng trang sức có giá trị cao, được chế tác tinh xảo bởi các bàn tay khéo léo của các nghệ nhân.
Theo Ban tổ chức sự kiện, Hội chợ trang sức lần này đóng vai trò quan trọng trong việc phát triển ngành công nghiệp trang sức tại Indonesia nói riêng và trên trường quốc tế nói chung.
Thông qua hội chợ, các doanh nghiệp có cơ hội giới thiệu sản phẩm của mình đến tay người tiêu dùng, đồng thời quảng bá các sản phẩm mới, từ đó thúc đẩy hoạt động giao thương giữa doanh nghiệp và người tiêu dùng.
Thông qua hội chợ lần này, người tiêu dùng cũng được tiếp cận với các sản phẩm cao cấp đến từ các doanh nghiệp chế tác kim hoàn nổi tiếng tại Indonesia và trên thế giới.
Đây là cơ hội tốt để người tiêu dùng có thể lựa chọn các sản phẩm trang sức có giá trị cao với tâm lý hoàn toàn yên tâm về chất lượng và giá thành sản phẩm.
(Nguồn: liputan6.com)
Phát biểu tại lễ khai mạc, Tổng Giám đốc các doanh nghiệp vừa và nhỏ thuộc Bộ Công nghiệp Indonesia, bà Gati Wibawangingsih nhấn mạnh hội chợ trang sức lần này sẽ mở ra cơ hội kinh doanh tốt đẹp cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Indonesia.
Điều này cũng có nghĩa là sẽ góp phần giúp nền kinh tế Indonesia phát triển hơn nữa, tạo ra công ăn việc làm và thu nhập cho nhiều người dân Indonesia. Bên cạnh đó, khách hàng cũng được hưởng lợi vì có thể lựa chọn nhiều sản phẩm trang sức chất lượng cao với giá cả cạnh tranh...
Theo bà Gati Wibawangingsih, mặc dù Indonesia là một quốc gia phải nhập khẩu nhiều nguyên liệu thô để phục vụ cho ngành chế tác trang sức nhưng những năm qua, các doanh nghiệp sản xuất và kinh doanh trang sức của Indonesia đã tận dụng mọi cơ hội để phát triển trong lĩnh vực này.
Doanh thu từ lĩnh vực sản xuất và kinh doanh trang sức của Indonesia liên tục tăng trong những năm gần đây. Sản xuất và kinh doanh đồ trang sức tại Indonesia được coi là một trong những ngành đóng góp lớn cho nền kinh tế của Indonesia và đang tạo ra nhiều việc làm cho đội ngũ thợ thủ công của Indonesia.
Các sản phẩm được bày bán tại hội chợ rất đa dạng, phong phú về mẫu mã với chất lượng đảm bảo và giá cả cạnh tranh so với các cửa hàng bên ngoài. Đây là cơ hội để người tiêu dùng có cơ hội tiếp cận các sản phẩm trang sức chất lượng cao.
Trong khuôn khổ hội chợ trang sức quốc tế Jakarta năm 2019 cũng diễn ra các buổi thảo luận giữa các doanh nghiệp sản xuất và kinh doanh trang sức trong nước và nước ngoài nhằm tìm ra hướng đi tối ưu nhất cho lĩnh vực sản xuất và kinh doanh trang sức hiện nay tại Indonesia.
Đã thành thông lệ, sau khi diễn ra tại Jakarta, chuỗi sự kiện quảng bá sản phẩm trang sức cũng sẽ được tổ chức tại thành phố Surabaya vào tháng 10 tới./.
Hải Ngọc (TTXVN/Vietnam+)
[tags] : Hội chợ , Bộ Công nghiệp Indonesia , Trang sức , Tiêu dùng , Khai mạc , Jakarta , Hải Ngọc , Bộ công nghiệp , Giao thương , Kim hoàn , TTXVN , VIETNAM , Quảng bá , Indonesia , Trưng bày , Giá cả , Doanh nghiệp , Mẫu mã , Mặt hàng , Sản phẩm , Sản xuất , Công nghiệp , Đồ trang sức , Doanh nghiệp vừa và nhỏ , Lễ khai mạc , Nghệ nhân