Để chó thả rông cắn chết người, chủ nuôi có thể bị phạt 5 năm tù
Trong trường hợp để chó thả rông cắn người, chủ nuôi có thể phải chịu trách nhiệm hình sự với mức hình phạt cao nhất lên tới 5 năm tù giam.
Trong trường hợp để chó thả rông cắn người gây ảnh hưởng lớn đến sức khỏe và tính mạng của nạn nhân, chủ nuôi có thể phải đối mặt với mức phạt lên tới 5 năm tù giam. (Ảnh minh họa. Nguồn: Minh Sơn/Vietnam+)
Dưới góc độ pháp lý, luật sư Giang Hồng Thanh (Văn phòng Luật sư Giang Thanh) cho rằng mức phạt hiện nay đối với việc để chó thả rông, không rọ mõm chưa đủ để khiến chủ sở hữu phải nghiêm chỉnh chấp hành. Tuy nhiên, trong trường hợp để chó cắn người, người chủ có thể phải chịu trách nhiệm hình sự với mức hình phạt lên tới 5 năm tù giam.
Liên quan đến vụ việc cháu N.Đ.D (học sinh lớp 1, trường Tiểu học thị trấn Lương Bằng, Kim Động, Hưng Yên) bị đàn chó tấn công và bị tử vong, chúng tôi đã có cuộc trao đổi với Luật sự Giang Hồng Thanh (Văn phòng Luật sư Giang Thanh, Đoàn Luật sư Hà Nội) về trách nhiệm có liên quan của chủ nuôi chó.
Hiện trường nơi cháu D. bị đàn chó tấn công chiều tối 3/4 (Ảnh: PV/Vietnam+)
Theo luật sư Thanh, sự việc ở Hưng Yên là một trường hợp hết sức đau lòng đồng thời cho thấy thực trạng đáng báo động của tình trạng nuôi chó thả rông và không sử dụng rọ mõm.
“Có thể thấy, việc để chó chạy rông không có người đi kèm hoặc có người đi kèm nhưng không sử dụng rọ mõm tại nơi công cộng đang gây ra những nguy hiểm tiềm tàng cho người khác. Trên thực tế có nhiều trường hợp người dân bị chó cắn gây thiệt hại đến sức khỏe, tiền bạc và không ít trường hợp còn nguy hiểm đến cả tính mạng,” luật sư Thanh chia sẻ.
Phân tích dưới góc độ pháp lý, vị luật sư này cho biết thêm: Trong trường hợp ở Hưng Yên, bầy chó dữ không hề được rọ mõm đã lao vào tấn công một cháu bé mới 7 tuổi khiến cháu tử vong sau đó.
“Trong các trường hợp chó không được rõ mõm cắn người khác ở nơi công cộng gây thiệt hại đến tính mạng, sức khỏe (với tỷ lệ tổn thương cơ thể trên 61%) thì chủ nuôi có thể bị xử lý hình sự về tội 'Vi phạm quy định về an toàn lao động, vệ sinh lao động, về an toàn ở nơi đông người' theo Điều 295 Bộ luật Hình sự 2017.
Chủ nuôi chó có thể sẽ phải nộp phạt số tiền từ 20 triệu đồng đến 100 triệu đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù từ 1-5 năm. Ngoài ra chủ chó còn phải bồi thường cho người bị thiệt hại theo Điều 603 Bộ luật dân sự quy định về 'Bồi thường thiệt hại do súc vật gây ra'," luật sư Thanh phân tích.
Bàn thêm về chế tài xử lý tình trạng chó mèo thả rông nói chung, ông Thanh cho hay, từ nhiều năm trở lại đây, đã có rất nhiều quy định bắt buộc đối với chủ nuôi chó, mèo.
Mặc dù đã có quy định cụ thể về việc nuôi chó, mèo nhưng việc chấp hành vẫn chưa tốt (Ảnh minh họa. Nguồn: TTXVN)
Cụ thể, theo Nghị định số 05/2007/NĐ-CP ngày 9/1/2007 về phòng, chống bệnh dại ở động vật, chủ nuôi chó khi đưa cho ra ngoài nơi cộng cộng phải rọ mõm chó phải thực hiện các quy định sau đây:
1. Đăng ký việc nuôi chó với Ủy ban nhân dân cấp xã tại các đô thị, nơi đông dân cư.
2. Xích, nhốt hoặc giữ chó; đảm bảo vệ sinh thú y, vệ sinh môi trường, không ảnh hưởng tới người xung quanh. Ở nơi công cộng, nơi đông dân cư, khu đô thị khi đưa chó ra ngoài, phải nhốt, giữ chó trong chuồng, cũi hoặc phải rọ mõm và có người dắt.
Thông tư số 07/2016/TT-BNNPTNT ngày 31 tháng 5 năm 2016 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cũng quy định: “Chủ nuôi chó, mèo phải xích, nhốt hoặc giữ chó trong khuôn viên gia đình; bảo đảm vệ sinh môi trường, không ảnh hưởng xấu tới người xung quanh. Khi đưa chó ra nơi công cộng phải bảo đảm an toàn cho người xung quanh bằng cách đeo rọ mõm cho chó hoặc xích giữ chó và có người dắt; Nuôi chó tập trung phải bảo đảm điều kiện vệ sinh thú y, không gây ồn ào, ảnh hưởng xấu tới những người xung quanh.”
Về hình thức xử lý, theo ông Thanh, Chính phủ ban hành Nghị định 167/2013/NĐ-CP ngày 12/11/2013, tại điểm c khoản 1 Điều 5 có quy định như sau: "Phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 100.000 đồng đến 300.000 đồng đối với hành vi thả rông động vật nuôi trong thành phố, thị xã hoặc nơi công cộng."
Còn theo Nghị định 90/2017/NĐ-CP ngày 31 tháng 7 năm 2017, điểm b khoản 2 Điều 7 quy định: Phạt tiền từ 600.000 đồng đến 800.000 đồng đối với một trong các hành vi như không đeo rọ mõm cho chó hoặc không xích giữ chó, không có người dắt khi đưa chó ra nơi công cộng.
“Như vậy đã có khá nhiều văn bản quy phạm pháp luật quy định về vấn đề chủ nuôi để chó chạy rông ngoài đường. Tuy nhiên có thể thấy mặc dù đã có nhiều chế tài xử lý nhưng tình trạng chó thả rông, không rọ mõm vẫn khá phổ biến. Điều này có nghĩa là số người bị phạt tiền chưa nhiều đến mức khiến người ta phải nghiêm chỉnh chấp hành,” Luật sư Thanh nêu thực trạng.
Một cháu bé bị chó tấn công gây thương tích nặng được điều trị tại bệnh viện Việt Đức năm 2018 (Ảnh: PV/Vietnam+)
Trước đó, như VietnamPlus đã đưa tin, chiều tối ngày 3/4 , một vụ việc đặc biệt nghiêm trọng đã xảy ra khi một đàn chó lao vào tấn công một cháu bé 7 tuổi. Cụ thể, chiều muộn cùng ngày, sau khi tan học, nhóm học sinh lớp 1 Trường Tiểu học thị trấn Lương Bằng rủ nhau chơi đá bóng ở sân vận động cũ của huyện Kim Động.
Khi cả nhóm ra về, chỉ còn cháu N.Đ.D, nhà gần sân vận động nên vẫn ở lại. Khi đó, bất ngờ một đàn chó chạy ra, xông vào cắn cháu D làm cháu bị thương nặng.
Ngay phát hiện vụ việc, gia đình và lãnh đạo huyện Kim Động đã khẩn trương đưa cháu đi cấp cứu ở Bệnh viện Đa khoa Hưng Yên và sau đó là bệnh viện Việt Đức. Tuy nhiên do vết thương quá nặng, cháu D. đã qua đời./.
Sơn Bách (Vietnam+)
[tags] : N.Đ.D , Kim Động , Giang Hồng Thanh , Vietnam , Giang Thanh , Năm tù giam , Vietnamplus , Sơn Bách , Bệnh viện việt đức , Phạt tiền , Chó dữ , Thú y , Hưng Yên , Luật sư , Bệnh dại , Súc vật , Hình phạt , Tan học , Hình sự , Minh Sơn , Vệ sinh , Chó dại , Tan trường , Trách nhiệm hình sự , Đoàn luật sư , Tai nạn lao động , Bộ luật dân sự