Vào bệnh viện chăm sóc bệnh nhân phải đóng 30.000 đồng, người dân bức xúc
Sáng ngày 9/4, trên Facebook xuất hiện đoạn clip dài hơn 5 phút ghi lại cảnh nhiều người nhà bệnh nhân bức xúc trước việc Bệnh viện Đa khoa Khu vực Thủ Đức (Q.Thủ Đức, TP.HCM) thu phí người nhà nuôi người bệnh.
Theo đó, người nhà muốn vào bệnh viện này chăm sóc cho người thân bị bệnh thì phải đóng 30.000 đồng/người/ngày.
Theo các thân nhân người bệnh, việc họ chăm sóc bệnh nhân phải đóng chi phí 30.000 đồng/người/ngày là không hợp lý. Một phụ nữ trong đoạn clip cho rằng, người nhà bệnh nhân đến bệnh viện chỉ sử dụng nhà vệ sinh chứ không dùng gì hao mòn cho bệnh viện nên việc đóng phí là không hợp lý.
Một người khác cho biết, ngoài chi phí chăm nuôi bệnh thì còn phải mất tiền thuê mùng, tiền gửi xe. Như vậy thì một người nuôi bệnh phải mất 50.000 đồng/ngày. “Nếu có nhà lưu trú, có nhà để tắm rửa thì còn nói. Cái 30.000 đồng thì không ai đồng ý cả”, một người nói.
“Không có tiền đâu, người dân nghèo lắm” giọng một người phụ nữ vang lên. Nhiều người cũng thắc mắc bệnh viện thuộc Sở Y tế nhưng việc thu tiền không có văn bản, chỉ có chữ ký của ban giám đốc. Những người này mong và tha thiết bệnh viện nghiên cứu, xét lại việc thu 30.000 đồng/người nuôi bệnh/ngày để người dân được nhờ.
Thân nhân người bệnh thể hiện sự không đồng tình với mức phí 30.000 đồng/người/ngày. Ảnh cắt từ clip.
Lý giải thắc mắc của thân nhân người bệnh, trong đoạn clip, ông Cao Tấn Phước - Giám đốc Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức nói: “Bệnh viện nghèo nên muốn có điều kiện phục vụ tốt hơn, nếu bệnh viện giàu thì không làm việc này”.
Trao đổi với báo chí ngày 9/4, ông Cao Tấn Phước xác nhận nội dung đoạn clip là đúng và khẳng định chủ trương thu phí đã được Đảng ủy, Ban giám đốc của bệnh viện thông qua. Việc triển khai thu phí này bắt đầu từ hôm qua (8/4) nhưng sau 2 ngày qua bệnh viện vẫn chưa thu được đồng nào do gặp sự phản đối của thân nhân người bệnh.
Theo bác sĩ Phước, quy trình thu phí là khi đến nuôi bệnh, mỗi người được phát một thẻ lưu trú (mỗi bệnh nhân 1 người nuôi) sẽ đóng 30.000/ngày đêm phí sử dụng các dịch vụ của bệnh viện. Đây là dịch vụ mà nhiều bệnh viện đã triển khai, không riêng Bệnh viện Đa khoa Khu vực Thủ Đức. Tuy nhiên, hiện nay do nhiều dân chưa hiểu nên vẫn chưa thu tiền.
Giám đốc Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức cho hay, hiện các khoa, phòng đang tích cực tuyên truyền giải thích để người nhà, bệnh nhân hiểu rằng đây là nhu cầu của bệnh viện để có được kinh phí để sửa chữa nhà vệ sinh và nhiều thứ khác để phục vụ cho người bệnh. Mặt khác việc thu phí này còn để giữ trật tự trị an trong bệnh viện.
Bác sĩ Phước khẳng định, thực tế đã có nhiều bệnh viện đã thực hiện thu phí người thăm nuôi. Việc Bệnh viện Đa khoa Khu vực Thủ Đức giờ mới làm là trễ.
 Minh Nguyệt
[tags] : Cao Tấn Phước , Thủ Đức , Người bệnh , TP.HCM , Bệnh nhân , Bệnh viện , Bệnh , Bệnh viện đa khoa , Sở y tế , Bác sĩ , Chủ trương , Chăm sóc , Giám đốc , Vệ sinh , Đảng ủy , Video clip , Lý giải , Đồng tình , Chi phí , Trật tự , Triển khai , Hoa đào , Hoa anh đào , Vẻ đẹp