Đàn chó cắn chết bé trai 7 tuổi từng cắn nhiều người
Hàng xóm cho biết đàn chó vừa cắn tử vong bé trai 7 tuổi luôn được chủ thả rông, rất hung dữ và đã cắn nhiều người.
Liên quan đến vụ bé trai 7 tuổi bị đàn chó cắn tử vong, người dân tại thị trấn Lương Bằng (Kim Động, Hưng Yên) vẫn chưa hết bàng hoàng.
Những con chó trong đàn tấn công bé trai 7 tuổi khiến cháu tử vong.
Nhiều người vô cùng xót thương cho cháu bé không may gặp nạn. Một số nhân chứng cho biết thời điểm đàn chó lao vào cắn bé trai, chúng vô cùng hung hãn. Sau một hồi lâu mọi người hò hét, cầm gậy xua đuổi, chúng mới chịu buông nạn nhân ra. Lúc này, toàn thân cháu bé đã bị thương tích.
Đáng chú ý, theo chia sẻ của người dân nơi đây, đàn chó trên vốn là nỗi khiếp sợ bấy lâu nay. Chúng được chủ nhà thả rong và đã từng cắn nhiều người.
Những người hàng xóm cũng cho biết ngoài việc nuôi chó với số lượng nhiều nhưng không có chuồng trại hay đeo rọ mõm, gia đình bà LTA còn thường xuyên cho chúng ăn thức ăn sống, khiến đàn chó càng trở nên hung dữ hơn.
Chiều 4-4, trao đổi với PLO.VN, ông Nguyễn Văn Học, Chủ tịch UBND huyện Kim Động, cho biết vẫn đang chỉ đạo các cơ quan chức năng, trong đó có công an huyện, tích cực điều tra, làm rõ vụ việc.
Theo ông Học, trước nay, huyện vẫn thường xuyên tuyên truyền cho người dân về việc tiêm phòng cho động vật, trong đó có loài chó; nuôi nhốt đảm bảo vệ sinh, an toàn…
Về thông tin người dân phản ánh đàn chó của gia đình bà LTA thường xuyên được thả rông, rất hung dữ và từng cắn nhiều người, ông Học cho hay cơ quan chức năng sẽ ghi nhận và làm rõ.
Chủ tịch UBND huyện Kim Động cũng khẳng định sau khi xử lý xong vụ việc trên, ông sẽ triệu tập các chủ tịch xã trên địa bàn để tổ chức việc tăng cường tuyên truyền cho người dân thực hiện đúng quy định của pháp luật về nuôi động vật, nhất là chó.
T.PHAN
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Bé trai , UBND huyện Kim Động , Nguyễn Văn Học , Tử vong , Tấn công , Làm rõ , Điều tra , Xua đuổi , Chỉ đạo , Hàng xóm , Bị thương , Phản ánh , Chủ tịch , Trao đổi , Chuồng trại , T.PHAN , Ghi nhận , Pháp luật , Xót thương , Chăn nuôi , Tiêm phòng dịch