Nhận diện đối thủ tuyển Việt Nam ở trận ra quân King's Cup 2019
Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) xác nhận, đối thủ của tuyển Việt Nam tại trận mở màn King's Cup 2019 là đội tuyển Curacao - đội bóng đến từ khu vực CONCACAF (Bắc Trung Mỹ và Caribe).
Tuyển Việt Nam có quân xanh chất lượng tại King's Cup
Hôm nay, 9/4, Hiệp hội bóng đá Thái Lan (FAT) xác nhận đội tuyển Curacao đã nhận lời tham dự King’s Cup lần thứ 47 tại tỉnh Buriram từ ngày 5 đến 8/6 tới. Như vậy, FAT đã chốt danh sách 4 đội tham dự giải đấu giao hữu thường niên ở nước này bao gồm: Curacao (hạng 82 thế giới), Việt Nam (hạng 98 thế giới), Ấn Độ (101 thế giới) và chủ nhà Thái Lan (hạng 114 thế giới).
Theo đánh giá từ phía Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF), giải đấu sẽ là bước chuẩn bị tốt cho tuyển Việt Nam trước vòng loại World Cup 2022. Curacao, Ấn Độ và Thái Lan đều là những quân xanh" chất lượng, mà nếu giành kết quả tốt tại giải, thầy trò HLV Park Hang Seo không chỉ có nhiều lợi thế trong việc phân nhóm hạt giống trước thềm lễ bốc thăm vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á, mà còn tiếp thêm tinh thần và sự tự tin cho các cầu thủ chinh chiến ở các đầu trường khác nhau trong năm nay.
Đối thủ của tuyển Việt Nam tại trận mở màn King's Cup sẽ là Curacao. Đội bóng đến từ khu vực CONCACAF được đánh giá cao nhất tại giải đấu giao hữu ở Thái Lan với thứ hạng cao nhất trên BXH FIFA và tổng giá trị chuyển nhượng cao nhất trong số 4 đội.
Cụ thể, trên trang thông tin chuyển nhượng quốc tế Transfermarkt, tổng giá trị đội hình của Curacao hiện tại lên tới 16,23 triệu euro, cao hơn gấp 9 lần so với đội hình tuyển Việt Nam (1,73 triệu euro). Trong đội hình Curacao, có tới 19 cầu thủ đang thi đấu ở nước ngoài, chiếm 82,6%. Trong khi đó, tuyển Việt Nam mới chỉ có 3 cầu thủ xuất ngoại là Đặng Văn Lâm, Lương Xuân Trường và Nguyễn Công Phượng, chiếm vỏn vẹn 13%.
Curacao vừa đoạt vé dự vòng chung kết Gold Cup 2019 - quy tụ các đội mạnh ở Bắc, Trung Mỹ và Caribe. Gold Cup khởi tranh ngày 15/6, vì thế King's Cup được cho là giải tập huấn với Curacao. Đội bóng này được ví như "tuyển Hà Lan thu nhỏ" khi hầu hết cầu thủ của họ chơi bóng tại giải VĐQG Hà Lan.
Có thể kể đến một số cái tên đáng chú ý như thủ môn Eloy Room khoác áo PSV Eindhoven hay tiền vệ Michael Maria chơi cho FC Twente hay Brandley Kuwas thi đấu cho Heracles Almelo. Thậm chí, HLV của họ- Remko Bicentini- cũng là một người Hà Lan. Nhà cầm quân 51 tuổi bắt đầu dẫn dắt Curacao từ năm 2016, khi đội bóng này đang xếp thứ 75 trên bảng xếp hạng FIFA.
Nổi bật nhất trong đội hình Curacao là Leandro Bacuna- tiền vệ của Cardiff City đang chơi ở Ngoại hạng Anh. Leandro Bacuna sinh ra tại Hà Lan và từng chơi cho U21 Hà Lan nhưng cuối cùng anh đầu quân cho đội tuyển quốc gia Curacao. Ngoài Cardiff, Becuna có một thời gian dài chơi cho Aston Villa và Reading, từng ghi bàn vào lưới những đội bóng tên tuổi như Manchester City, Everton hay Leicester City.
Một cái tên đáng chú ý khác là đội trưởng Cuco Martina, từng đá cho Southampton, Everton và Stoke City cũng ở giải đấu hay nhất xứ sở sương mù. Thủ quân Curacao hiện chơi cho Feyenoord tại Hà Lan theo dạng cho mượn từ Everton. Anh cũng đang là cầu thủ thi đấu nhiều nhất cho đội tuyển, với 40 trận.
Theo lịch thi đấu tuyển Việt Nam sẽ đối đầu Curaco vào 16h30 ngày 5/6 tới. Nếu đánh bại Curacao, tuyển Việt Nam sẽ gặp đội thắng trong cặp đấu giữa Thái Lan và Ấn Độ vào ngày 8/6. Hai đội thua sẽ gặp nhau trong trận tranh hạng 3 cùng ngày.
Các trận đấu của King's Cup sẽ diễn ra trên sân Chang Arena của CLB Buriram United, CLB chủ quản của Xuân Trường. Trong lịch sử, đội tuyển Việt Nam từng tham dự giải đấu này vào năm 2006 dướu thời HLV Alfred Riedl và giành hạng 2 sau khi để thua chủ nhà Thái Lan với tỷ số 1-3 ở trận chung kết.
Trọng Đạt
[tags] : King's Cup 2019 , King's Cup , King’s Cup , World Cup 2022 , Tuyển việt nam , FIFA , Thái Lan , Park Hang Seo , Ấn Độ , Trung mỹ , Giải đấu , Thứ hạng , Cặp đấu , BXH FIFA , Đội tuyển , Đội tuyển Curacao , Gold Cup , Gặp nhau , Chung kết , Bắc Trung Mỹ , Nhận lời