Bé 5 tuổi phải đứng ngoài cổng trường vì chuyện nợ người lớn
Trường cho rằng phụ huynh còn nợ tiền ăn và học phí hơn 39 triệu đồng nên từ chối tiếp tục dạy học một học sinh. Phụ huynh nói con của chủ trường nợ mình 40 triệu đồng nên đã cấn trừ nợ.
Ngày 9-4, ông Trần Thế Sơn - Trưởng phòng Giáo dục mầm non, Sở GD&ĐT Nghệ An, cho biết đã chỉ đạo Trưởng Phòng GD&ĐT TP Vinh (Nghệ An) tìm hiểu, làm rõ sự việc phụ huynh phản ánh bé Nguyễn Băng T. (5 tuổi, trú TP Vinh) bị Trường Mầm non tư thục ABC ngừng nhận dạy học.
Cũng theo ông Sơn, chỉ còn hai tháng nữa là bé T. hoàn thành chương trình mầm non để chuẩn bị lên lớp 1.
Bé T. đứng ngoài nhìn vào trường vì bị từ chối dạy. Ảnh: ĐL.
Trước đó, vào đêm ngày 8 và 9-4, trên mạng xã hội xuất hiện clip người thân của bé T. bức xúc việc Trường Mầm non ABC (phường Lê Lợi, TP Vinh) đưa ra thông báo vào ngày 6-4 về việc trường ngừng nhận và dạy bé T: “Năm học 2018-2019, từ tháng 2 đến tháng 4-2019, phụ huynh cháu Nguyễn Băng T. vẫn chưa thanh toán tiền ăn, tiền học phí cho nhà trường với tổng số tiền hơn 39 triệu đồng...”. Thông báo do ông Lê Thanh Sơn, chủ trường ký có đóng dấu đỏ của Trường Mầm non ABC.
Thông báo cũng đề nghị phụ huynh bé T. đến văn phòng nhà trường để giải quyết. Trong clip, bà nội của bé T. cũng đưa ra quyển sổ liên lạc giữa gia đình và nhà trường có ghi các khoản đóng góp và khẳng định gia đình không nợ tiền...
Phụ huynh đưa ra sổ có ghi thu tiền ăn tháng của bé T. đóng dấu "đã thu tiền". Ảnh: ĐL.
Sự việc trên nhanh chóng được chia sẻ và gây tranh cãi trên mạng xã hội. Nhiều người lên án trường ngưng tiếp nhận trẻ vào học vì chuyện người lớn là không nên.
Sau đó, nhiều phóng viên đến xin gặp lãnh đạo Trường Mầm non ABC để tìm hiểu sự việc thì bảo vệ trường không cho vào trong sân và thông báo “lãnh đạo trường đi họp”.
Trường Mầm non ABC. Ảnh: ĐL.
Anh Nguyễn Thanh Tr (bố bé T.), cho biết: "Trước đây, con trai của chủ Trường mầm non ABC còn nợ tôi khoản tiền 40 triệu đồng. Nhưng vì sau đó anh này đi làm ăn xa nên mẹ của anh ấy (chủ trường mầm non ABC) giao ước sẽ trừ dần sang tiền học, tiền ăn hàng tháng cho cháu T. Thời điểm đó con gái tôi đang học trường khác nhưng tôi chấp nhận chuyển cháu sang Trường ABC để học. Vì hoàn cảnh gia đình, con gái tôi sống với ông bà nội nên tôi cũng không có điều kiện theo dõi sát sổ liên lạc của con. Vậy mà giờ tự nhiên lại thấy bị đòi nợ".
Theo ông Sơn, quan điểm của ngành là trước hết đảm bảo quyền lợi cho trẻ và phải thận trọng trong xử lý để không ảnh hưởng đến chính sách đầu tư mầm non ngoài công lập. Việc đúng sai, có nhầm lẫn gì không sẽ đối chiếu theo các giấy tờ, con dấu và chữ ký để xử lý theo quy định của pháp luật.
Đ.LAM-N.XUÂN
[tags] : Trường mầm non ABC , Mầm non ABC , Tiền học phí , Trần Thế Sơn , Mầm non , Nhà trường , Giao ước , Phụ huynh , Học phí , Lê Thanh Sơn , Ông bà nội , Nghệ An , Năm học , Thanh toán , Người lớn , Học sinh , Trưởng phòng , Liên lạc , Thông báo , Làm ăn , Giáo dục , Chuyện người lớn , Trường mầm non , Ông bà ngoại , Trường công lập , Con dấu