Coi IRGC là khủng bố, Mỹ chắp cánh cho ông Netanyahu?
Mỹ đang chuẩn bị đưa Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) vào danh sách các tổ chức khủng bố.
Ngày 5/4, Reuters dẫn nguồn tin từ 3 quan chức Mỹ giấu tên cho biết, nước này đang chuẩn bị đưa Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) vào danh sách các tổ chức khủng bố vào ngày 8/4.
Đây là lần đầu tiên Washington gọi một lực lượng quân đội nước ngoài là khủng bố.
Động thái này là bước leo thang lớn trong chính sách gây áp lực của chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump lên Iran, bắt đầu từ việc rút khỏi thỏa thuận hạt nhân vào tháng 5.
Lầu Năm Góc đã từ chối bình luận về thông tin này và chuyển các truy vấn đến Bộ Ngoại giao. Bộ Ngoại giao Mỹ và Nhà Trắng cũng từ chối bình luận các tin tức nêu trên.
Phái đoàn Iran tại Liên Hợp Quốc hiện cũng không đưa ra câu trả lời ngay lập tức các yêu cầu bình luận.
Thời điểm Mỹ tuyên bố IRGC là "khủng bố" đã được Washington tính toán nhằm trao cho ông Netanyahu một lợi thế đúng thời điểm Israel tổ chức cuộc tổng tuyển cử vào ngày 9/4.
Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran (IRGC) 
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã có nhiều bước đi ủng hộ ông Netanyahu khi mà Thủ tướng Israel đang đối mặt với một cuộc bầu cử khó khăn vào thứ ba tuần tới.
Cụ thể, Washington ủng hộ việc dời Đại sứ quán Mỹ từ Tel Aviv tới Jerusalem, vùng lãnh thổ tranh chấp với người Palestine, và gần đây là tuyên bố công nhận chủ quyền của Israel với Cao nguyên Golan.
Không những thế, Mỹ còn tuyên bố, các lệnh trừng phạt mà Mỹ nhằm vào ngành dầu mỏ Iran đã khiến sản lượng xuất khẩu dầu mỏ của Iran bị "loại bỏ" một cách nhanh chóng.
"Vào tháng 11/2018, chúng tôi đã cấp 8 miễn trừ đối với quốc gia nhập khẩu dầu Iran để tránh tăng giá dầu. Tôi có thể xác nhận hôm nay 3 trong số những nhà nhập khẩu dầu từ Iran hiện đang ở mức 0", ông Brian Hook - Đặc phái viên Mỹ về vấn đề Iran khẳng định.
Ông Hook cho biết lệnh trừng phạt của Mỹ đã loại bỏ khoảng 1,5 triệu thùng dầu xuất khẩu của Iran ra khỏi thị trường kể từ tháng 5/2018. Điều này khiến Iran mất hơn 10 tỷ USD doanh thu dầu, ước chừng khoảng 30 triệu USD/ngày.
Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu 
Thực tế, các đề xuất coi IRGC là một tổ chức khủng bố đã lan truyền trong giới chức Mỹ từ nhiều năm trước.
Vào năm 2007, Bộ Tài chính Hoa Kỳ đã coi lực lượng Quds của IRGC là tổ chức vũ trang "hỗ trợ khủng bố" và coi đây là lực lượng chính của Iran trong việc thực thi chính sách hỗ trợ các nhóm cực đoan và phiến quân nổi dậy.
10 năm sau, năm 2017, một nguồn thạo tin nói Mỹ đang cân nhắc coi IRGC là tổ chức khủng bố.
Phản ứng với thông tin này, Iran tuyên bố sẽ có phản ứng cứng rắn nếu Mỹ quyết định coi Lực lượng Vệ binh cách mạng của Tehran là khủng bố.
Ông Mohammad Ali Jafari, người đứng đầu IRGC cảnh báo rằng, nếu Tổng thống Mỹ Donald Trump thực sự có động thái như vậy, Iran sẽ coi quân đội Mỹ trên thế giới, đặc biệt là ở vùng Trung Đông, như tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS).
Triều Dương
[tags] : IRGC , Iran , Khủng bố , Tehran , Washington , Hồi giáo , Bộ Ngoại Giao Mỹ , Quân đội , Lầu năm góc , Cách mạng , Vệ Binh Cách Mạng Iran , Động thái , Trung Đông , Quan chức , Mỹ , IS , Reuters , Benjamin Netanyahu , Donald Trump , Israel , Trừng phạt , Hồi giáo cực đoan , Thùng dầu , Làm giàu uranium , Tổng tuyển cử , Do thái