Người phát hiện bé trai bị đàn chó dữ cắn tử vong: 'Cháu vẫn nhớ và gọi tên bố mẹ, xong thì ngất lịm đi'
Chứng kiến vụ việc bé trai bị đàn chó dữ cắn tử vong, chị H. cho biết, khi đuổi được đàn chó chị thấy bé Ng. đã bị rách nát áo, nhiều thương tích trên cơ thể. Cháu gọi được tên bố mẹ sau đó ngất lịm đi.
Hơn một ngày qua, vụ việc bé trai Đào Đức N. (7 tuổi) ở thị trấn Lương Bằng, huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên bị đàn chó dữ của gia đình bà Lê Thị A. cắn tử vong thương tâm khiến nhiều người dân nơi đây vẫn chưa hết bàng hoàng.
Hiện thi thể cháu bé đã được người thân đưa về quê nhà ở huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh để lo hậu sự. Chiều 4/4, rất đông lực lượng chức năng đã có mặt tại nhà bà A. để làm rõ một số tình tiết liên quan.
Người dân sợ hãi khi nhớ lại sự việc.
Lực lượng công an trước đó đã vây lưới sắt quanh ngôi nhà bà A. để đàn chó dữ không chạy ra ngoài. Cùng với đó gậy, lồng sắt để bắt chó đi nơi khác đảm bảo an toàn cho người dân. Tuy nhiên, vì một số lý do nên việc bắt đàn chó được lùi lại sang ngày 5/4.
Nhớ lại những gì đã diễn ra, bà M., một người dân thị trấn Lương Bằng, cách hiện trường không xa cho biết, vào chiều ngày 3/4 bé Ng. chạy ra sân chơi bóng cùng đám bạn, đến lúc về, cháu là người về cuối cùng. Khi đi đến bãi cát cuối sân bóng cách nhà gia đình Ng. thuê trọ cũng là nhà của bà A. thì bị đàn chó dữ của chủ trọ lao tới cắn xé.
Khu vực bé Ng. bị đàn chó dữ tấn công.
Theo bà M., sự việc khiến người dân nơi đây rất bức xúc bởi đàn chó của gia đình bà A. không bao giờ xích lại, chuyên thả rông, từng cắn chết con chó nặng khoảng 20kg nhà hàng xóm. Không những thế đàn chó này hung dữ cắn đứt đuôi bò, cắn bò bị thương…
“Đặc biệt mới đây, chó nhà này cắn cháu bé khác ở gần nhà, phải đưa đi trạm y tế tiêm phòng. Sự việc này chúng tôi rất bức xúc, phần cũng rất thương cháu bé. Người dân đã nhiều lần phản ánh sự việc thậm chí lên trưởng khu xóm nhắc nhở bà A. nhưng hình như mọi việc sau đó bà A. đều bỏ ngoài tai”, bà M. cho hay.
Hai trong số những con chó hung dữ của gia đình bà A.
Là người chứng kiến cháu Ng. bị chó cắn đầu tiên, chị Đào Thị Thúy H. (chủ tiệm tóc gần nơi xảy ra vụ việc) vẫn còn rất sợ hãi khi nhớ lại giây phút ấy. Theo lời chị H., vào chiều tối ngày 3/4 chị xong việc nên ra sân bóng trước nhà đi thể dục. Lúc này, chị phát hiện đàn chó lao đến cắn một bé trai tầm 7,8 tuổi. Đàn chó quá hung dữ chị H. vội chạy lại lấy gạch đá ném nhưng chúng không buông tha cho cháu bé.
“Khi đó, cả đàn chó như những con chó điên, chúng gầm gừ cắn thằng bé”, chị Hoàn nói. Quá sợ hãi, tôi chạy ra gọi thêm hai thanh niên cầm gậy ra đuổi đàn chó, giải cứu cháu bé. Lúc này, tôi thấy cháu bị cắn gần như toàn thân, máu chảy rất nhiều. Có lẽ do đau quá, cháu khóc rất lớn, tôi hỏi thì cháu vẫn nhớ rồi gọi được tên bố mẹ xong thì ngất lịm đi. Mấy phút sau, mẹ cháu bé chạy ra đưa cháu đi viện nhưng cháu không qua khỏi, thương quá”, chị H. sợ hãi nhớ lại.
Định Nguyễn
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Chó dữ , Bé trai , Thuận Thành , Cắn xé , Tử vong , Lê Thị A. , Bắc Ninh , Làm rõ , Giải cứu , Hiện trường , Thương tích , Đào Thị Thúy , Chó dại , Cha mẹ , Thằng bé , Buông tha , Nhắc nhở , Chứng kiến , Tiệm vàng , Tiêm phòng dịch , Bãi cát