Công an bắt nhốt xong đàn chó cắn bé trai 7 tuổi thiệt mạng ở Hưng Yên
Sáng nay (6/4), Công an huyện Kim Động (Hưng Yên) đã bắt giữ đàn chó tấn công, cắn chết bé trai về trụ sở, để làm tang vật phục vụ cho công tác điều tra.
Liên quan đến sự việc bé trai 7 tuổi bị đàn chó dữ cắn chết, trưa 6/4, trả lời VTC News, lãnh đạo UBND huyện Kim Động (Hưng Yên) cho biết, cơ quan chức năng đã bắt giữ xong đàn chó nhà bà Lê Thị An (thị trấn Lương Bằng, Kim Động).
"Sáng nay, lực lượng Công an đã đưa đàn chó về trụ sở công an huyện làm tang vật, đồng thời phối hợp với cơ quan chuyên môn để nuôi dưỡng", vị lãnh đạo thông tin.
 Cũi nhốt chó được mang về nhà bà An từ ngày 4/4 nhưng đến sáng nay (6/4), lực lượng chức năng mới được bắt nhốt được đàn chó, chuyển về trụ sở công an huyện. 
Cũi nhốt chó được mang về nhà bà An từ ngày 4/4 nhưng chưa thống nhất được địa điểm nuôi nhốt nên phải đến sáng nay (6/4), sau khi thống nhất đưa về trụ sở công an huyện, lực lượng chức năng mới bắt nhốt được đàn chó.
Vị này cũng cho biết thêm sẽ để các con chó này sống. Cơ quan chức năng sẽ kiểm tra xem chúng có bệnh dại hay không rồi mới tiếp tục thực hiện những việc liên quan khác.
Được biết, đàn chó nhà bà Lê Thị An có 9 con chó, trong đó có 2 con chó lai 20-30kg.
Trước đó, tối 3/4, một bé trai 7 tuổi (ở thị trấn Lương Bằng, gần sân vận động Kim Động cũ) đang vui đùa thì bị đàn chó của chủ nhà tấn công.
Ngay khi phát hiện sự việc, mọi người đã đưa cháu bé đi cấp cứu, tuy nhiên cháu không qua khỏi vì vết thương quá nặng.
Lãnh đạo Bệnh viện Việt Đức cho biết, 23h ngày 3/4, bệnh viện tiếp nhận trường hợp thương tâm trên, tại thời điểm đó, bệnh nhân đã không có huyết áp, đồng tử hai bên giãn, sốc mất máu và bị đa vết thương phần mềm trong đó có nhiều vết thương vùng bẹn và hai vai.
Mạnh Đoàn
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Sân vận động Kim Động , Chó dữ , Bé trai , Lê Thị An , UBND huyện Kim Động , Đồng tử , Công an huyện Kim Động , Bệnh viện việt đức , Cấp cứu , Tấn công , Công an , Vết thương , Điều tra , Bệnh viện , Bệnh dại , Huyết áp , Phối hợp , Bệnh nhân , Chó dại , Tang vật , Sân vận động