Cướp được điện thoại Vertu 9.000USD đi bán 500 ngàn đồng
Chiều ngày 9-4-2019, Đội 3, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP Hồ Chí Minh cho biết vừa khám phá một vụ cướp giật tài sản với nhiều thông tin có phần bi hài.
Theo đó, Đội 3 đã bắt giữ hai đối tượng Nguyễn Vũ Thanh Tú (SN 1996, ngụ phường Phạm Ngũ Lão, quận 1) và Thạch Trung Phúc Hào (SN 1997, tên gọi khác là Cu Bể, ngụ Bùi Viện, phường Phạm Ngũ Lão) để điều tra về tội danh “Cướp giật tài sản”. Hai đối tượng này đều bị nghiện ma túy.
Bị hại trong vụ việc này là anh Nguyễn Bảo Anh (SN 1991, thường trú Hà Nội). Tài sản thiệt hại gồm một điện thoại Vertu Singapore màu vàng, một điện thoại Iphone X, 3 triệu đồng, 2.000USD, 1 hộ chiếu, 1 CMND.
Trước đó, vào khoảng 2h ngày 26-3-2019, tại giao lộ Ngã 6 Phù Đổng, phường Bến Thành, quận 1, anh Nguyễn Bảo Anh đang đi bộ từ đường Nguyễn Trãi sang hướng đường Lý Tự Trọng, trên tay có một ví cầm tay màu đen thì bị hai đối tượng nam điều khiển xe máy áp sát rồi người ngồi sau dùng tay cướp giật ví cầm tay của anh và tăng ga tẩu thoát theo hướng đường Lý Tự Trọng quận 1. Ngay sau đó, bị hại đã trình báo với cơ quan Công an về vụ việc.
Hai đối tượng Tú và Hào.
Vào cuộc tiến hành điều tra và truy xét các đối tượng gây án, bằng các biện pháp nghiệp vụ, Đội 3 phát hiện hai đối tượng có biểu hiện nghi vấn đã gây ra vụ cướp giật tài sản trên nên tiến hành theo dõi, giám sát.
Đến 23h ngày 7-4-2019, Đội 3 đã tạm giữ đối tượng nghi vấn Nguyễn Vũ Thanh Tú. Qua làm việc, đối tượng Tú khai nhận khoảng 1h30 ngày 26-3-2019, đồng bọn tên Thạch Trung Phúc Hào gọi điện thoại cho Tú và hẹn Tú đến hẻm 186 Bùi Viện, phường Phạm Ngũ Lão, cùng nhau đi cướp giật tài sản để có tiền tiêu xài.
Hào điều khiển xe máy loại Vision màu trắng đến hẻm 186 Bùi Viện đón Tú. Sau đó, Tú điều khiển xe máy chở Hào đi qua nhiều tuyến đường thuộc địa bàn quận 1 tìm kiếm người sơ hở để cướp giật.
Hơn 20 phút sau, khi đến giao lộ Ngã 6 Phù Đổng, phường Bến Thành, quận 1, Tú và Hào phát hiện một người đàn ông mặc áo đen (chính là anh Nguyễn Bảo Anh) đang đi bộ cầm ví trên tay. Tú liền điều khiển xe máy áp sát bên trái người đàn ông để Hào ngồi sau dùng tay phải cướp giật chiếc ví rồi tăng ga tẩu thoát.
Sau đó, Tú chở Hào quay về hẻm 186 Bùi Viện để lấy tài sản bên trong ví gồm có một điện thoại di động Vertu màu vàng, một điện thoại Iphone X, khoảng 6 triệu đồng tiền mặt, 2.000USD, một bóp nhỏ bên trong có CMND, GPLX và thẻ ngân hàng để chia đôi.
Theo đó, Tú và Hào mỗi người được khoảng 3 triệu đồng, 1.000 USD. Với điện thoại Iphone X, Tú đã mang bán được 8 triệu đồng, chia cho Hào 3 triệu đồng. Điện thoại Vertu được chia cho Hào…Riêng với Hào, đối tượng này bị tạm giữ sau đó một ngày.
Tang vật vụ án.
Theo cơ quan điều tra, Hào có một tiền án cướp giật tài sản. Qua làm việc, Hào thừa nhận đã cùng Tú thực hiện vụ cướp giật tài sản trên để có tiền sử dụng ma túy.
Sau khi được chia tài sản, Hào đã mang chiếc điện thoại Vertu bán cho một tiệm điện thoại trên đường Hùng Vương, quận 5 được 500 ngàn đồng để tiêu xài cá nhân. Đáng nói, theo chủ nhân điện thoại Vertu cho biết giá trị thực của nó lên tới 9.000USD.
Cơ quan điều tra đã tiến hành làm việc với chủ cửa tiệm điện thoại và đã thu hồi lại được chiếc điện thoại Vertu và điện thoại Iphone X tang vật để làm thủ tục trả lại cho bị hại.
Hiện vụ việc đang được cơ quan Công an tiếp tục điều tra làm rõ.
Mã Hải - Phú Lữ
[tags] : Nguyễn Vũ Thanh Tú , Thạch Trung Phúc Hào , Vertu , Cướp giật , Nguyễn Bảo Anh , Phạm ngũ lão , Quận 1 , Nghi vấn , Điện thoại , Ngã 6 Phù Đổng , Đàn ông , Mô tô , Chứng minh nhân dân , IPhone X , Đường Nguyễn Trãi , Điều tra , Tẩu thoát , Tang vật , Mã Hải , Thu hồi , Phú Lữ , Huyết ứ , Nhục quế , Tỳ vị , Cước khí , Sản hậu