Bạn gái nghi can đâm chết người vì bị nhắc vượt đèn: 'Em vô tình chứ không hề cố ý ghi âm'
'Chị Sương trách em lên facebook viết bậy bạ nên em lấy điện thoại ra cho chị xem thì mới biết điện thoại đang ghi âm, thấy vậy chị Sương báo công an. Em vô tình chứ không hề cố ý ghi âm, vì ghi âm thì cũng chẳng để làm gì', H. nói.
Những ngày qua, vụ việc anh Mai Xuân Lan (32 tuổi, trú khu phố 5, phường 2, TP.Đông Hà, Quảng Trị) bị Lê Văn Hoài (16 tuổi, trú khu phố 1, phường Đông Thanh, TP.Đông Hà) dùng dao đâm dẫn đến tử vong gây chấn động dư luận.
Trên mạng xã hội lan truyền thông tin, em N.T.X.H, bạn gái của Lê Văn Hoài đã lẻn vào nhà, tiếp cận vợ nạn nhân để nói chuyện và ghi âm. Phía bên ngoài có 2 thanh niên đi cùng H. đợi sẵn.
Sau đó, vợ nạn nhân phát hiện và trình báo sự việc lên cơ quan công an. Nhiều người đặt ra nghi vấn về hành động của H.
Sáng 7/4, trao đổi trên VietnamNet, N.T.X.H. cho biết, đầu giờ chiều 5/4, một người anh đã chở H. đến nhà nạn nhân thắp hương. Thắp hương xong, H. vào phòng gặp chị Sương để xin lỗi, mong chị Sương có thể xin giảm án cho Hoài.
“Em chỉ muốn gặp để xin lỗi chị Sương vì em có mặt lúc sự việc xảy ra mà không thể làm gì được. Chị Sương nói em có xin lỗi thì chồng chị cũng không thể sống lại. Chị Sương trách em lên facebook viết bậy bạ nên em lấy điện thoại ra cho chị xem thì mới biết điện thoại đang ghi âm, thấy vậy chị Sương báo công an. Em vô tình chứ không hề cố ý ghi âm, vì ghi âm thì cũng chẳng để làm gì" - H. nói.
Hung khí gây án - Ảnh: Lao Động
Liên quan đến vụ việc, trao đổi trên Dân Việt, ông Nguyễn Quốc T. (47 tuổi, trú phường 4, TP.Đông Hà, bố của N.T.X.H) cho hay, ở nhà thấy Hoài là người hiền lành, hết mực yêu thương con gái của ông. Thương Hoài, cháu H. khóc rất nhiều.
“Tôi sai bảo con bé (N.T.V.H – PV) giặt quần áo, con bé sai bảo lại thằng Hoài nó vẫn làm. Hiền lành là vậy mà khi bị đánh trước nó lại không kìm chế được, nóng nảy, bồng bột gây họa lớn tôi cảm thấy nao lòng” – Ông T. nói.
Theo ông T., hành vi sai trái của Hoài đang được cơ quan điều tra làm rõ và chắc chắn phải chịu sự trừng phạt theo pháp luật. Tuy nhiên, những ngày qua mạng xã hội Facebook đã đăng tin, có những lời lẽ chửi rủa, lăng mạ con gái ông khiến cả gia đình ông buồn.
Ông T. nói rằng, H. là người ngoan hiền, thương yêu gia đình, đi làm không được nhiều tiền nhưng H. cũng cho ba mẹ. Lúc hai bên cãi vã, xô xát H đã can ngăn nhưng vì sức vóc nhỏ bé, ốm yếu nên không thể ngăn nổi.
“Hôm đó, H. đi cùng Hoài đến chỗ làm việc thì xảy ra chuyện nhưng trong vụ việc này, cháu không có tội tình gì cả, nó chỉ có tội yêu sớm thôi, xin mọi người đừng chửi rủa, bêu riếu tội nghiệp, nó còn cả tuổi trẻ, tương lai phía trước” – Ông T. nói.
N.T.X.H và bạn trai tại thời điểm xảy ra vụ việc ngày 4/4 - Ảnh: Báo Giao thông
Trước đó, như đã đưa tin, trưa 4/4, Hoài điều khiển xe đạp điện chở theo N.T.X.H. chạy dọc theo tuyến đường Hùng Vương. Khi đến ngã tư Hùng Vương giao với Nguyễn Huệ, Hoài vượt đèn.
Cùng lúc này, anh Mai Xuân Lan đi từ hướng đường Nguyễn Huệ ra đường Hùng Vương nên suýt xảy ra va chạm.
Thấy vậy, anh Lan nói “mi đi chi lạ rứa” thì bị Hoài chửi tục. Anh Lan điều khiển xe máy áp sát vào xe đạp điện của Hoài để nói chuyện, nhắc nhở. Sau đó, hai bên xảy ra cãi vã. Bực tức, anh Lan dùng tay và mũ bảo hiểm đánh vào người Hoài. Tiếp đến, Hoài rút dao để sẵn trong người ra rồi đâm vào bụng của anh Lan khiến nạn nhân tử vong trong tối cùng ngày.
Cự Giải (T/h)
[tags] : Lê Văn Hoài , Mai Xuân Lan , Đông Thanh , Nhắc nhở , Đường Hùng Vương , Quảng Trị , Đường Nguyễn Huệ , TP.Đông Hà , Ngã tư , Phường 2 , Bạn gái , Tử vong , Mô tô , Công an , Hùng vương , Bảo hiểm , Điều tra , Xe đạp điện , Ghi âm , Hung khí , Xin lỗi , Nao lòng