Việt Nam - Hà Lan nâng cấp quan hệ lên Đối tác Toàn diện
Hai Thủ tướng đánh giá quan hệ hai nước còn rất nhiều tiềm năng để phát triển sâu rộng hơn nữa và khẳng định hai bên nhất trí nâng cấp quan hệ Việt Nam – Hà Lan lên Đối tác toàn diện.
Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Vương quốc Hà Lan Mark Rutte đã thăm chính thức Việt Nam ngày 9/4/2019.
Chiều cùng ngày, tại Phủ Chủ tịch, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì lễ đón chính thức Thủ tướng Mark Rutte.
Sau lễ đón, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Mark Rutte đã tiến hành hội đàm tại trụ sở Chính phủ. Trong trao đổi, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Mark Rutte và các thành viên trong Đoàn thăm chính thức Việt Nam.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì lễ đón chính thức Thủ tướng Mark Rutte.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng đón tiếp Thủ tướng Hà Lan sang thăm lại Việt Nam vào đúng ngày hai nước chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao, cách đây 46 năm trước (9/4/1973-9/4/2019) và khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và tăng cường quan hệ với Hà Lan, một trong những đối tác EU quan trọng hàng đầu của Việt Nam.
Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte chân thành cảm ơn lãnh đạo và nhân dân Việt Nam đã dành cho Đoàn sự đón tiếp nồng hậu; nhắc lại những kỷ niệm tốt đẹp trong chuyến thăm tới Việt Nam năm 2014; bày tỏ ấn tượng trước sự phát triển năng động về kinh tế - xã hội của Việt Nam trong 5 năm qua; đánh giá cao vị thế ngày càng tăng của Việt Nam tại khu vực và trên trường quốc tế với việc Việt Nam đã tổ chức thành công nhiều sự kiện quốc tế quan trọng, trong đó có Hội nghị Thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên lần thứ hai. Thủ tướng Mark Rutte khẳng định Chính phủ và cộng đồng doanh nghiệp Hà Lan mong muốn tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, thể hiện qua sự tham dự của hơn 70 doanh nghiệp hàng đầu của Hà Lan tới Việt Nam lần này.
Trao đổi về quan hệ song phương, hai Thủ tướng đánh giá quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Hà Lan phát triển tích cực, hiệu quả và năng động trên tất cả các lĩnh vực. Hai Thủ tướng đánh giá quan hệ hai nước còn rất nhiều tiềm năng để phát triển sâu rộng hơn nữa và khẳng định hai bên nhất trí nâng cấp quan hệ Việt Nam – Hà Lan lên Đối tác toàn diện.
Quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Hà Lan phát triển tích cực, hiệu quả và năng động trên tất cả các lĩnh vực.
Hai Thủ tướng đánh giá cao việc Việt Nam và Hà Lan đã trở thành đối tác quan trọng của nhau khi Hà Lan là đối tác thương mại châu Âu lớn thứ hai của Việt Nam (kim ngạch hai chiều năm 2018 đạt 7,8 tỷ USD) và là nhà đầu tư châu Âu lớn nhất tại Việt Nam hiện nay (tổng số vấn FDI đăng ký đạt 9,55 tỷ USD); nhất trí khẳng định hai nước còn nhiều tiềm năng phát triển hợp tác, nhấn mạnh sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước tăng cường hợp tác nhất là trong các lĩnh vực ưu tiên như, nông nghiệp, kinh tế biển, phát triển kinh tế tuần hoàn, quy hoạch và xây dựng thành phố thông minh…
Hai Thủ tướng đã nhất trí tầm quan trọng của các Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam – EU (EVFTA) và Hiệp đinh Đầu tư Việt Nam – EU (EVIPA), đáp ứng lợi ích của tất cả các bên. Thủ tướng Mark Rutte khẳng định ủng hộ việc sớm ký và phê chuẩn các Hiệp định nói trên, góp phần thúc đẩy đầu tư, kinh doanh tại thị trường của nhau và tự do thương mại quốc tế giữa Việt Nam với các nước thành viên EU, trong đó có các doanh nghiệp Hà Lan.
Hai Thủ tướng bày tỏ hài lòng về quan hệ Đối tác chiến lược về thích ứng với biến đổi khí hậu và Quản lý nước và đối tác về Nông nghiệp bền vững và An ninh lương thực giữa hai bên đang đi vào giai đoạn triển khai các chương trình, dự án cụ thể và coi đây tiếp tục là những trọng tâm hợp tác của hai nước trong thời gian tới.
Hai Thủ tướng đã nhất trí tầm quan trọng của các Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam – EU (EVFTA) và Hiệp đinh Đầu tư Việt Nam – EU (EVIPA), đáp ứng lợi ích của tất cả các bên.
Trên tinh thần tin cậy và hiểu biết lẫn nhau, hai Thủ tướng đã trao đổi về nhiều vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm; khẳng định tiếp tục hợp tác chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương, như tại Liên hợp quốc (UN), Hợp tác giữa Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á và Liên minh châu Âu (ASEAN – EU).
Hai Thủ tướng đã trao đổi về tầm quan trọng của việc gìn giữ hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự hàng hải và hàng không ở Biển Đông, khẳng định nguyên tắc thượng tôn pháp luật và nhấn mạnh lập trường ủng hộ giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS).
Ngay sau hội đàm, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Vương quốc Hà Lan Mark Rutte đã ký Bản ghi nhớ giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ Vương quốc Hà Lan về hợp tác chuyển đổi nông nghiệp tại Đồng bằng sông Cửu Long, chứng kiến lễ ký Hiệp định về hợp tác và hỗ trợ hành chính lẫn nhau trong lĩnh vực hải quan giữa hai nước và một số văn kiện hợp tác song phương khác.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Vương quốc Hà Lan Mark Rutte đã ký Bản ghi nhớ giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ Vương quốc Hà Lan về hợp tác chuyển đổi nông nghiệp tại Đồng bằng sông Cửu Long.
Nhân dịp này, hai bên đã ra Tuyên bố chung về kết quả chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte.
Trong khuôn khổ chuyến thăm, Thủ tướng Mark Rutte đã hội kiến Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Tối cùng ngày 09/4, Thủ tướng Mark Rutte sẽ tham dự Chương trình trình diễn thời trang bền vững do Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội và Đại sứ quán Hà Lan đồng tổ chức tại vườn hoa Lý Thái Tổ, trước khi lên đường về nước, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Việt Nam.
Bảo Chi
[tags] : Mark Rutte , Hà Lan Mark Rutte , Vương quốc Hà Lan , Hà lan , Chuyến thăm , EVFTA , Thủ tướng , Quan hệ , Hợp tác , Doanh nghiệp , Biến đổi , Khí hậu , Đại sứ quán Hà Lan , Thương mại , Nông nghiệp , Liên minh châu âu , Nguyễn Xuân Phúc , Kim ngạch , Thúc đẩy , Kinh tế , Việt Nam – Hà Lan , Chuyến thăm chính thức , Chiến lược biển , Đội danh dự , Lực lượng gìn giữ hòa bình , Vương quốc , Tổng kim ngạch , Tuyên bố chung