Ai 'vạch mặt' tiến sĩ-giảng viên đại học lừa tình, có nhiều con rơi?
Chị L. phát hiện Thịnh đã có vợ con hợp pháp, vẫn lừa tình nhiều phụ nữ khác, có nhiều con rơi nên chủ động làm đơn tố cáo hành vi vi phạm pháp luật của Thịnh.
Bị cáo Thịnh (bìa phải) nghe HĐXX tuyên án - Ảnh: Trần Thanh Phong
Ngày 8.4, TAND TP.Bạc Liêu (Bạc Liêu) xét xử sơ thẩm, tuyên phạt Nguyễn Văn Thịnh (43 tuổi, tiến sĩ - giảng viên Trường ĐH Bạc Liêu) 6 tháng tù giam về tội làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức.
Đây là vụ án gây xôn xao dư luận bởi Thịnh đã “lừa tình” hàng loạt phụ nữ và có nhiều con rơi.
[VIDEO] Tiến sĩ lừa tình nhiều phụ nữ lãnh án 6 tháng tù giam
Theo cáo trạng, đầu năm 2011, Thịnh được bạn bè giới thiệu nên biết chị N.T.P.T (31 tuổi, ngụ H.Cái Nước, Cà Mau). Trong thời gian này, Thịnh tâm sự còn độc thân nên chị T. tin tưởng chung sống như vợ chồng.
Tháng 4.2011, hai người tổ chức đám cưới tại nhà chị T. Sau đám cưới, gia đình chị T. yêu cầu Thịnh phải đi đăng ký kết hôn. Thịnh biết không làm được giấy đăng ký kết hôn với chị T. do đã có vợ con hợp pháp nên nhờ Trần Thanh Bảo (chạy xe ôm ở tỉnh Đồng Tháp) làm giả giấy chứng nhận độc thân với giá 2 triệu đồng.
Ngày 21.6.2011, Thịnh sử dụng giấy chứng nhận độc thân giả rồi cùng chị T. đến xã Phú Hưng, H.Cái Nước đăng ký kết hôn. Sau đó đăng ký khai sinh cho con chung với chị T.
Trong thời gian sống chung, chị T. phát hiện Thịnh chung sống như vợ chồng với chị T.C.D (28 tuổi, ngụ H.Cái Nước) nên quyết định ly hôn. Sau đó, Thịnh chung sống như vợ chồng với chị D. tại P.7, TP.Bạc Liêu và có một con gái chung. Khi chị D. phát hiện Thịnh đã có gia đình hợp pháp thì chủ động chia tay.
Tháng 12.2015, Thịnh tiếp tục quen chị Đ.T.K.L (37 tuổi, công chức ở tỉnh Đồng Tháp đã ly hôn). Trong thời gian tìm hiểu, Thịnh đưa thông tin giả là mình còn độc thân. Chị L. tin tưởng nên cả hai chung sống như vợ chồng.
Để đảm bảo hôn nhân hợp pháp, chị L. yêu cầu Thịnh đi làm giấy đăng ký kết hôn. Tháng 4.2016, Thịnh nói dối là có quen biết cán bộ ở P.1, TP.Bạc Liêu, chỉ cần chị L. đưa giấy ly hôn cùng CMND thì sẽ đăng ký kết hôn được. Chị L. tin tưởng nên làm theo lời Thịnh. Thịnh tiếp tục thuê Bảo làm giấy chứng nhận kết hôn giả; nhờ Bảo ký thay chị L. với số tiền 5 triệu đồng.
Sau khi sinh con chung với bị cáo Thịnh, chị L. làm giấy khai sinh cho con. Quá trình chung sống, chị L. phát hiện Thịnh đã có vợ con hợp pháp, còn chung sống như vợ chồng với nhiều phụ nữ khác, có nhiều con rơi nên chủ động làm đơn tố cáo hành vi vi phạm pháp luật của Thịnh.
HĐXX nhận định bị cáo Thịnh đã có vợ con hợp pháp nhưng để thỏa lòng ham muốn cá nhân đã dùng thủ đoạn đưa ra thông tin, giấy tờ giả của cơ quan, tổ chức cho nhiều phụ nữ để những người này tin, nhằm mục đích chung sống như vợ chồng; nhiều phụ nữ có con chung với Thịnh. Bị cáo Thịnh là người có học vị cao, thừa biết việc làm giả giấy tờ là sai nhưng vẫn làm. Cũng theo HĐXX, tại tòa bị cáo không thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội mà quanh co, kêu oan.
Trần Thanh Phong
[tags] : Nguyễn Văn Thịnh , Đ.T.K.L , TAND TP.Bạc Liêu , N.T.P.T , T.C.D , Làm giả , Trần Thanh Bảo , Bạc Liêu , Tháng tù giam , Con dấu , Đồng Tháp , Giảng viên , H.Cái Nước , Tiến sĩ , TP.Bạc Liêu , Kết hôn , Bị cáo , Chứng nhận , Giấy tờ giả , Cáo trạng , Xét xử , Mức án , Giấy đăng ký kết hôn , Giấy chứng sinh , Giấy khai sinh , Học hàm , Đời sống tình dục , Phạm tội lần đầu