Nghệ sĩ Hồng Vân khóc nghẹn trước ngày đón thi hài Anh Vũ về Việt Nam
Nữ nghệ sĩ đã có những lời chia sẻ đầy xúc động và xót xa khi nhắc về những kỉ niệm cùng diễn viên Anh Vũ.
Hình ảnh kỉ niệm của diễn viên Anh Vũ được nghệ sĩ Hồng Vân chia sẻ
Mới đây, trên trang cá nhân nghệ sĩ Hồng Vân đã có những lời chia sẻ đầy cảm xúc khi nhắc về người em diễn viên thân thiết Anh Vũ. Chị viết trong sự xúc động: "Đau quá vẫn chưa thể chấp nhận cảm giác không còn em, mai gặp em rồi mà sao chị cứ sợ phải đối diện với sự thật đó. Đã quen cái việc bị em làm phiền mọi lúc, mọi nơi. Nhận vai mới cũng hỏi, cát-sê bao nhiêu cũng hỏi, trả lời báo chí cũng hỏi, tối trước khi đi ngủ là phải tâm sự một chuyện gì đó, than thở về một chuyện gì đó hay hờn giận một ai đó. Trước hôm em mất, chị vẫn còn phải giải tỏa cho em về vai diễn của em trong xuất diễn cuối cùng. Vậy mà 9 ngày rồi không còn những cuộc điện thoại làm phiền nữa, chị khó chịu lắm, chưa quen."
Với những dòng chia sẻ đó, có thể hiểu được nỗi đau của nghệ sĩ Hồng Vân khi phải mất đi người đồng nghiệp, người em mà chị từng coi như em ruột. Sự thân thuộc quá đỗi đó vô tình tạo thành một khoảng trống trong tâm hồn nghệ sĩ Hồng Vân. Chị nói thêm: "Phải chi em đừng tạo cho chị cái thói quen phải lo lắng và bảo vệ cho em thì chắc có lẽ chị sẽ nhẹ nhàng hơn."
Nhắc về diễn viên Anh Vũ, nghệ sĩ Hồng Vân cho biết gần 20 năm qua ở sân khấu kịch Phú Nhuận có người đến, có người đi và có người trở về nhưng riêng Anh Vũ thì luôn kề vai sát cánh cùng chị ở mái nhà đó. Chính vì tình sâu nghĩa nặng ấy, nghệ sĩ Hồng Vân càng thương và càng lo cho Anh Vũ nhiều hơn. Trước ngày thi hài diễn viên Anh Vũ trở về Việt Nam, nghệ sĩ Hồng Vân xót xa nói: "Vũ ơi chị sợ cảm giác mai gặp được em để rồi phải mất em mãi mãi."
Hình ảnh kỉ niệm nghệ sĩ Hồng Vân và Anh Vũ đi lưu diễn ở nước ngoài
Diễn viên Anh Vũ khi sinh thờ có mối quan hệ thân thiết nhất với nghệ sĩ Hồng Vân. Đối với Anh Vũ, Hồng Vân như là người chị, người thầy dìu dắt anh trong suốt quãng thời gian làm nghề. Không chỉ diễn xuất thường xuyên ở sân khấu kịch Phú Nhuận, diễn viên Anh Vũ còn từng là Phó giám đốc sân khấu kịch Kim Châu, một trong những sân khấu cũ do bà nghệ sĩ Hồng Vân quản lý.
Sau khi thông tin diễn viên Anh Vũ mất ngày 1/4, nghệ sĩ Hồng Vân là người nhận được thông báo gần như sớm nhất và chị đã tỏ ra hụt hẫng, đau xót khi biết tin người em đã ra đi mãi mãi. Điều Hồng Vân buồn nhất chính là diễn viên Anh Vũ mất ở xứ người, đến phút cuối anh không gặp được gia đình, người thân. Biết được hoàn cảnh khó khăn của gia đình Anh Vũ cùng với nguyện vọng của mẹ diễn viên Anh Vũ, nghệ sĩ Hồng Vân đã đứng ra kêu gọi các nghệ sĩ, bạn bè, đồng nghiệp chung tay chia sẻ và đóng góp để gia đình có kinh phí đưa thi thể Anh Vũ về với đất Mẹ.
Nhờ sự giúp đỡ của mọi người, các mạnh thường quân, nghệ sĩ Hồng Vân đã kêu gọi được hơn 668 triệu và chị đã cùng nghệ sĩ Minh Nhí trao tận tay đến gia đình diễn viên Anh Vũ.
Suốt thời gian vừa qua, trong lúc gia đình diễn viên Anh Vũ tang gia bối rối, nghệ sĩ Hồng Vân cùng nghệ sĩ Minh Nhí và các đồng nghiệp cùng gia đình Anh Vũ sắp xếp các công việc và tang lễ cho Anh Vũ tại Việt Nam. Nghệ sĩ Hồng Vân còn cho biết, ngay khi hay tin Anh Vũ mất, cả sân khấu kịch Phú Nhuận đóng cửa dừng hoạt động để lo việc đám tang và đưa Anh Vũ chôn cất xong xuôi mới tính tiếp.
Trưa hôm nay 09/04, thi hài Anh Vũ sẽ về tới Việt Nam, sau đó sẽ được đặt tại chùa Ẩn Quang, quận 10, TP.HCM để bạn bè, người thân, khán giả đến phúng viếng. Lễ viếng diễn viên Anh Vũ bắt đầu từ 16h ngày 9/4 và lễ động quan sẽ diễn ra vào lúc 6h sáng ngày 12/4. Thi thể Anh Vũ sẽ được chôn cất tại Phúc An Viên quận 9, TP.HCM.
Minh Anh
[tags] : Thi hài , Hồng Vân , Lễ viếng , Tang lễ , Nghệ sĩ , Quận 10 , TP.HCM , Minh Nhí , Diễn viên , Sân khấu , Thi thể , Kịch , Làm phiền , Khán giả , Lưu diễn , Đám tang , Xúc động , Tâm sự , Phú Nhuận , Ra đi , Vai diễn , Tang gia bối rối , Di hài , Lễ truy điệu , Xứ người , Lễ tang