Soán ngôi 'Cua lại vợ bầu', 'Hai Phượng' trở thành phim Việt có doanh thu cao nhất lịch sử với 200 tỷ đồng
'Cua lại vợ bầu' chỉ có thể ngồi ở vị trí Phim Việt có doanh thu cao nhất lịch sử trong vòng hơn 1 tháng, vì giờ đây 'Hai Phượng' của Ngô Thanh Vân chính thức chiếm ngôi vương với 200 tỷ đồng.
Khởi chiếu từ ngày 22/02/2019, bộ phim điện ảnh hành động Hai Phượngcủa nhà sản xuất - nữ diễn viên Ngô Thanh Vân đã trở thành một cơn sốt phòng vé thực sự. Số lượng xuất chiếu tăng cao, những lời khen ngợi dành tặng cho đả nữ không ngừng xuất hiện… khiến cho sức nóng của Hai Phượng đạt đỉnh. Không dừng lại ở đó, Ngô Thanh Vân còn mang phim ra “biển lớn” khi chính thức trình chiếu tại Mỹ từ ngày 01/03/2019 và nhận được phản ứng tích cực từ khán giả quốc tế lẫn giới phê bình phim nước ngoài.
Không công bố doanh thu nhỏ giọt như nhiều dự án phim khác của Việt Nam, Hai Phượnggiấu kín con số cho đến tận ngày 07/03/2019 - 14 ngày kể từ sau ngày chiếu chính thức, mới tiết lộ phim đã thu về 135 tỷ đồng. Điều này cũng không gây bất ngờ lớn vì hiệu ứng của mình đã thực sự lan tỏa từ các mặt báo cho đến mạng xã hội. Được biết sau 3 tuần công chiếu, phim cũng cán mốc 160 tỷ đồng tại thị trường Việt Nam.
Và mới đây, vào ngày 25/03/2019, ekip sản xuất và phát hành phim Hai Phượng đã đưa ra con số doanh thu sau hơn 1 tháng khởi chiếu: 200 tỷ đồng. Và đây chính là màn lật đổ ngôi vị “phim Việt có doanh thu cao nhất lịch sử điện ảnh nước nhà” nhanh nhất giữa Cua lại vợ bầu và Hai Phượng. Bộ phim của Trấn Thành - Ninh Dương Lan Ngọc đã “xưng vương” với 176,5 tỷ đồng vào ngày 18/02/2019, và giờ đây đã chính thức “mất ngôi” vào tay Ngô Thanh Vân. Trong khi đó, Cua lại vợ bầu đã tốn gần 2 năm để có thể vượt kỷ lục của Em chưa 18 (tháng 5/2017).
Tổng doanh thu phòng vé của Hai Phượng bao gồm Việt Nam, Mỹ, Canada và những nguồn thu khác chưa tiện công bố đã giúp nâng tổng doanh thu của Hai Phượng lên con số hơn 200 tỷ đồng. Trong đó, doanh thu 2 tuần chiếu ở Mỹ gần 14 tỷ đồng.
Năm 2019 đã mở màn với những bộ phim điện ảnh chất lượng, được khán giả yêu thích và giới chuyên môn cũng đánh giá tốt. Những kỷ lục của Hai Phượng hay Cua lại vợ bầu giúp cho giới làm phim điện ảnh tự tin hơn vào những sản phẩm của mình sẽ có thể gặt hái doanh thu cao nếu chất lượng tốt, hợp thị hiếu.
Hy vọng rằng trong 9 tháng còn lại của năm nay, điện ảnh Việt sẽ chứng kiến những màn soán ngôi “đỉnh” hơn nữa từ những dự án đang thực hiện. Hãy cùng SAOstar chờ đợi sự phát triển của thị trường phim ảnh Việt Nam nhé.
Minh Hoàng
[tags] : Hai Phượng , Ngô Thanh Vân , Việt , Doanh thu , Bộ phim , Phòng vé , Điện ảnh , Canada , Hành động , Phát hành , Diễn viên , Khán giả , Êkíp , Sản xuất , Làm phim , Dự án , Kỷ lục , Mỹ , Mở màn , Gặt hái , Phê bình , Phim điện ảnh