Làm rõ nghi vấn một học sinh lớp 8 bị bố đánh nhập viện tại Hà Tĩnh
Trong giờ ra chơi, phát hiện Nguyễn Hoàng L. nằm gục xuống bàn với nhiều vết bầm tím trên cơ thể, các bạn cùng lớp đã đưa em đến phòng y tế nằm. L. cho biết, em đã bị người bố đẻ đánh trước đó.
Ngày 8/4, ông Trương Quang Thiên, Trưởng Công an xã Hương Long, huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra sự việc một học sinh lớp 8 bị bố đánh phải nhập viện. Hiện, cơ quan chức năng đang điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc.
Sau khi đến lớp, L. đã nằm gục tại bàn học.
Trước đó, vào sáng 8/4, trong tiết học thứ 2, một số học sinh lớp 8B, trường THCS Phúc Đồng, huyện Hương Khê, Tỉnh Hà Tĩnh phát hiện em Nguyễn Hoàng L., nằm gục xuống bàn học, có biểu hiện hoảng sợ.
Sau khi được các thầy cô đưa vào phòng y tế nằm và kiểm tra thì tá hỏa khi em này có nhiều vết thương mới và cũ khắp trên cơ thể.
L. bị nhiều vết thương bầm tím trên cơ thể.
Khi được các giáo viên hỏi, em L. cho biết, vào tối 7/4, em đã bị bố đẻ dùng cây gỗ và roi đánh đập khắp người. Phát hiện sự việc, nhà trường đã chuyển em L. tới bệnh viện cấp cứu, đồng thời thông báo cho mẹ học sinh.
Được biết, bố em L. là Nguyễn Văn Th.. Sau khi bố mẹ ly hôn, L. ở cùng với bố tại thôn 9, xã Hương Long, huyện Hương Khê. L. còn một người em gái ở cùng mẹ.
Trường THCS Phúc Đồng, nơi em L. theo học.
Trao đổi với chúng tôi, bà Trần Thị Minh Tâm, Hiệu phó trường THCS Phúc Đồng cho biết: “Trong giờ ra chơi, thấy một số bạn lên ban Giám hiệu thông báo việc em L. ngất xỉu và nằm gục tại lớp. Sau đó chúng tôi gặng hỏi thì em L. cho biết bị bố đánh. Nhà trường đã cùng mẹ học sinh đưa L. đi cấp cứu tại BVĐK Hương Khê”.
Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin.
Phúc Xuân - Thiện Quyền
[tags] : THCS Phúc Đồng , Hương Long , Hương Khê , Vết thương , Nguyễn Hoàng L. , Hà Tĩnh , Công an xã Hương Long , Đánh đập , Ly hôn , Nhập viện , Nhà trường , Học sinh , Thầy cô , Trương Quang Thiên , Cấp cứu , Bệnh viện , Cơ thể , Giáo viên , Cây gỗ , Hoảng sợ , Biểu hiện , Hiệu trưởng , Bàn học , Bạn cùng lớp