Đàn chó dữ cắn chết bé trai 7 tuổi từng cắn vài người khác
Theo người dân, đàn chó này có khoảng chục con rất hung dữ. Đây cũng không phải lần đầu tiên đàn chó tấn công người dân.
Nhiều con trong đàn chó của gia đình bà A khá to. Hàng xóm cho biết chúng tự do kiếm ăn tại chợ gần đó. Ảnh: Tiền Phong
Chiều 4/4, người dân thị trấn Lương Bằng, huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên vẫn chưa hết bàng hoàng về cái chết của bé Đ. Đ.N (SN 2002, quê Thuận Thành, Bắc Ninh) vì bị đàn chó tấn công.
Người dân cho biết, đàn chó trên là của gia đình bà Lê. T. A (Thị trấn Lương Bằng). Những người hàng xóm tại đây khẳng định thì đàn chó này cực hung dữ.
Theo người dân, gia đình bà A từng làm nghề giết mổ nên thường cho chó ăn bằng thịt sống; đàn chó cũng được thả rông, kiếm ăn quanh khu chợ với nhiều phế phẩm từ động vật.
Chị Loan sống gần đó chia sẻ với báo Tiền Phong, đàn chó vừa cắn con mình hôm chủ nhật, chị phải đưa đi tiêm phòng. Một phụ nữ khác khẳng định, bà từng bị đàn chó này tấn công; cháu trai của bà phải trốn vào thùng rác vì chúng. Người dân đã đề nghị bà A nhốt đàn chó lại nhưng vẫn xảy ra sự việc đáng tiếc hôm qua.
Theo một người hàng xóm, đàn chó 10 con, con to cũng phải 30 cân.
Trước đó, khoảng 18h30 ngày 3/4, cháu N khoảng 7 tuổi khi đang đi ngang qua khu vực sân vận động Kim Động cũ (thị trấn Lương Bằng, Kim Động, Hưng Yên) bị một đàn chó gần 10 con tấn công. Người dân phát hiện nhanh chóng đưa cháu bé đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Hưng Yên.
Lãnh đạo Bệnh viện đa khoa Hưng Yên cho biết, cháu bé nhập viện trong tình trạng ngưng tim, mất nhiều máu, đồng tử giãn. Sau khi được ép tim, truyền 2 lít máu thì tim đập trở lại, gia đình xin chuyển cháu đi cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức (TP Hà Nội) nhưng sau đó đã tử vong.
Nhã Quyên (tổng hợ)
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Sân vận động Kim Động , Chó dữ , Bé trai , Đồng tử , Thuận Thành , Tử vong , Bệnh viện việt đức , Cấp cứu , Tấn công , Bắc Ninh , Nhập viện , Tim đập , Hàng xóm , Tp Hà Nội , Kiếm ăn , Phụ nữ , Động vật , Đ.N , Tiêm phòng dịch , Lò mổ