Việt Nam chạm trán với đội bóng 'lạ hoắc' tại King's Cup 2019
Tuyển Quốc gia Curacao, một đội bóng đến từ vùng Bắc Trung Mỹ và Carribean đã được xác định là đội bóng khách mời thứ ba dự King's Cup và họ sẽ đối đầu với tuyển Việt Nam (VN)
Theo ANTĐ, thông tin ban đầu từ LĐBĐ Thái Lan (FAT), tại King's Cup 2019, ĐT Việt Nam sẽ gặp El Salvador, đội tuyển đến từ khu vực CONCACAF (Bắc, Trung Mỹ và Caribe), từng 2 lần tham dự World Cup vào các năm 1970 và 1982.
Tuy nhiên, vì một số lý do, El Salvador đã rút lui vào phút chót. Điều đó khiến FAT phải khẩn trương tìm đối thủ khác sau khi King's Cup đã có Việt Nam, Ấn Độ và chủ nhà Thái Lan.
Phải đến hôm qua (6-4), FAT mới có thể chốt cái tên cuối cùng dự giải đấu này, là đội tuyển Curacao, một đối thủ cũng đến từ khu vực CONCACAF.
ĐT Curacao xếp trên ĐT Việt Nam trên BXH FIFA
Không như các đại diện châu Mỹ khác, Curacao là một cái tên khá xa lạ với người hâm mộ Việt Nam. Dù vậy, vị trí của Curacao trên bảng xếp hạng FIFA mới nhất có thể khiến nhiều người bất ngờ: 82, trên Việt Nam 16 bậc.
Cầu thủ nổi bật nhất trong đội hình của Curacao là Leandro Bacuna. Tiền vệ này đang chơi cho Cardiff City, đội bóng đang xếp thứ 18/20 tại Premier League và đối mặt với nguy cơ xuống hạng. Ngoài ra, Curacao còn một số cầu thủ khác chơi bóng ở châu Âu, như Cuco Martina của Feyenoord và thủ thành Eloy Room (PSV).
Do diễn ra vào dịp "FIFA day", các trận đấu ở King's Cup vẫn sẽ được tính như những trận giao hữu của FIFA. Kết quả của nó tất nhiên vẫn sẽ tác động trực tiếp lên vị trí của các đội trên BXH thế giới. Điều đó có nghĩa nếu chiến thắng, ĐT Việt Nam sẽ có nhiều lợi thế trong việc cải thiện vị trí, đồng thời nằm ở nhóm hạt giống thuận lợi hơn khi bốc thăm vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á.
ĐT Việt Nam đề cao thành tích ở King's Cup 2019
Thanh Niên đưa tin, theo lịch thi đấu được chủ nhà Thái Lan công bố, lượt đấu đầu tiên sẽ diễn ra ngày 5/6, lúc 16h30 là Việt Nam gặp Curaçao, lúc 19h30 là Thái Lan gặp Ấn Độ. Lượt thứ 2 diễn ra ngày 8/6, lúc 16h30 là trận tranh giải Ba giữa hai đội thua ở lượt trận đầu tiên, còn lúc 19h30 là chung kết tranh chức vô địch giữa hai đội giành chiến thắng.
Sân Chang Arena của CLB Buriram United sẽ là nơi diễn ra các trận đấu ở King’s Cup 2019. Sân này có sức chứa 32.000 chỗ ngồi và từng là nơi tổ chức các trận đấu quốc tế như vòng loại World Cup hay vòng loại Asian Cup.
Với việc chạm trán đối thủ lạ hoắc này, thầy Park buộc sẽ phải tìm hiểu về Curacao và mất nhiều thời gian để tìm ra cách hóa giải lối đá của đội bóng đến từ châu Mỹ này. Trong khi đó Thái Lan chọn gặp Ân Độ là hy vọng đòi lại món nợ mà người Thái thua choáng váng ở trận mở đầu Asian Cup tại UAE hồi tháng 1 vừa qua.
TA (tổng hợp)
[tags] : King's Cup 2019 , King's Cup , King’s Cup 2019 , El salvador , World Cup 2022 , Tuyển việt nam , FIFA , Thái Lan , Ấn Độ , Trung mỹ , Giải đấu , BXH FIFA , Đội tuyển , LĐBĐ Thái Lan , Vô địch , Người Thái , Chung kết , Bắc Trung Mỹ , Caribe , Đối thủ , Hâm mộ