Tọa đàm về phát triển thành phố bền vững giữa các doanh nghiệp Hà Lan và Hà Nội
Ngày 9/4, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung và Chủ tịch Liên đoàn Công nghiệp Hà Lan Hans de Boer đã cùng chủ trì 'Tọa đàm doanh nghiệp về phát triển thành phố bền vững' giữa các doanh nghiệp Hà Lan và Hà Nội. Đây là hoạt động trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte.
Phát biểu tại buổi tọa đàm, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung cho biết, kể từ khi chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 9/4/1973, trải qua 46 năm, Việt Nam và Hà Lan đã xây dựng được mối quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp; hiện được đánh giá là điển hình của mối quan hệ năng động và hiệu quả. Mối quan hệ song phương giữa Hà Lan và Việt Nam luôn chiếm sự quan tâm to lớn của Chính phủ hai quốc gia và ngày càng phát triển tích cực, sâu rộng, hiệu quả và toàn diện. Đặc biệt, Thủ đô Hà Nội luôn nhận được sự quan tâm từ phía chính phủ và doanh nghiệp Hà Lan. Hà Nội luôn xem Hà Lan là một trong những đối tác quan trọng để học tập và phối hợp trong nhiều lĩnh vực như môi trường, quy hoạch đô thị, hạ tầng đô thị và sản xuất vật liệu xây dựng từ phế thải xây dựng, giáo dục và đào tạo…
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung phát biểu tại buổi tọa đàm
Hà Nội là thành phố với số dân trên 8 triệu người, phân bố trên diện tích 3.347km2, gồm 30 quận huyện với tình hình chính trị và an ninh ổn định, xứng đáng là Thành phố vì hòa bình và có nhiều thành tựu phát triển kinh tế ấn tượng; mức tăng trưởng cao và ổn định; hội nhập sâu rộng vào nền kinh tế thế giới; có chính sách thông thoáng, môi trường đầu tư kinh doanh luôn được cải thiện nhằm khuyến khích đầu tư nước ngoài, đặc biệt là các quốc gia phát triển luôn là mục tiêu hàng đầu của Thành phố Hà Nội.
Để đạt được những thành quả tích cực như trên, bên cạnh sự quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo sát sao của Chính phủ; sự phối hợp chặt chẽ của các Bộ, ngành và thiện chí của các nhà đầu tư nước ngoài và cộng đồng doanh nghiệp là kết quả lãnh đạo thành phố đã quyết tâm xây dựng nền hành chính phục vụ, đồng hành cùng doanh nghiệp. Năm 2018, lần đầu tiên Chỉ số PCI của Hà Nội thuộc top 10 tỉnh, thành phố có chỉ số PCI cao nhất cả nước, đứng thứ 9 trên toàn quốc. Sự ghi nhận này sẽ là động lực giúp chính quyền thành phố không ngừng đổi mới, nâng cao chất lượng điều hành, tạo lập môi trường đầu tư, kinh doanh thuận lợi, góp phần phát triển kinh tế-xã hội của Thủ đô.
Hà Lan là một trong những đối tác đầu tư tiềm năng với vốn đầu tư của Hà Lan tại Hà Nội là 606,8 triệu USD, trong đó, có 50 dự án đầu tư với tổng vốn đăng ký là 506.48 triệu USD và 14 lượt góp vốn, mua cổ phần với giá trị 100.29 triệu USD. Đặc biệt, nền văn hóa Hà Lan đã không còn quá xa lạ với người dân Việt Nam và Hà Nội khi biểu tượng hữu nghị tốt đẹp giữa hai địa phương là Trường Phổ thông trung học chuyên Hà Nội - Amsterdam luôn được chính quyền thành phố Hà Nội quan tâm và là ngôi trường đào tạo ra nhiều học sinh giỏi chất lượng nhất nhì thành phố. Hơn thế nữa, sự phát triển nổi trội của ngành công nghệ Hà Lan trong lĩnh vực xử lý nước thải, chất thải luôn là mục tiêu học hỏi và phối hợp của Hà Nội trong thời gian gần đây.
Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung tin tưởng quan hệ hợp tác giữa Việt Nam, thành phố Hà Nội và Hà Lan trong những năm tới sẽ ngày càng được thúc đẩy và có nhiều dấu ấn mới nổi bật.
Cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu của lãnh đạo thành phố Hà Nội, Chủ tịch Liên đoàn Công nghiệp Hà Lan Hans de Boer cho rằng, với những hoạt động hợp tác thường xuyên giữa hai nước, quan hệ song phương Việt Nam - Hà Lan sẽ ngày càng bền chặt và mở ra nhiều triển vọng tươi sáng. Chủ tịch Liên đoàn Công nghiệp Hà Lan Hans de Boer cũng bày tỏ vui mừng trước sự phát triển của Hà Nội cũng như những chiến lược mà thành phố xây dựng cho giai đoạn tới.
 Lam Dương
[tags] : Hà Lan Mark Rutte , Hà lan , Chuyến thăm , Tọa đàm , Thủ tướng , Quan hệ , Hợp tác , Nguyễn Đức Chung , Doanh nghiệp , Thúc đẩy , Kinh tế , Chất thải , Đầu tư , Quy hoạch , Môi trường , Hạ tầng , Chính phủ , Phát triển , Nước thải , Tăng trưởng , Amsterdam , Quan hệ hữu nghị , Phế thải , Quy hoạch đô thị , Mua cổ phần , Kinh tế xã hội , Dự án đầu tư , Ủy viên trung ương đảng