Tuyển nữ Việt Nam thắng Uzbekistan đầy quả cảm
Lượt trận đầu giai đoạn 2 vòng loại Olympic, đội tuyển nữ Việt Nam đã tạo nên dấu ấn đậm bằng chiến thắng ngay tại Tashkent trước chủ nhà Uzbekistan với tỉ số 2-1.
Đó là một chiến thắng oanh liệt mà thầy trò HLV Mai Đức Chung đã thực hiện thật ngoạn mục.
Trang web của AFC tường thuật trận đấu này đã ghi nhận rằng: “Các cô gái nhỏ con đến từ Đông Nam Á đã có một cuộc chiến đấu ngoan cường trước đối thủ cao to của Uzbekistan nuôi mục tiêu lớn tại bảng đấu mà họ làm chủ nhà…”.
Chuẩn bị cho giải đấu này, nếu như tuyển Việt Nam có chuyến tập một tuần tại Myanmar và đá giao hữu hai trận cùng với đội tuyển Myanmar thì Uzbekistan chu đáo hơn khi tham dự giải tập huấn quốc tế tại Thổ Nhĩ Kỳ và sau đó là những trận giao hữu khác.
Đội tuyển Việt Nam ra quân trận đầu gặp chủ nhà là một áp lực cực lớn. Tuy nhiên, chưa được 10 phút thì Huỳnh Như đã có bàn mở tỉ số cho Việt Nam. Niềm vui đấy chỉ vỏn vẹn được bốn phút thì Uzbekistan có bàn san bằng 1-1 do công của Kuchkarova.
Tuyết Dung, người đã tạo nên quả phạt đền và sút thắng thủ môn Uzbekistan, ấn định chiến thắng 2-1. Ảnh: QUANG THẮNG
Sau bàn gỡ hòa, Uzbekistan càng tự tin và gia tăng áp lực nhiều hơn cùng sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả nhà. Sức ép ngày càng đè nặng lên thầy trò HLV Mai Đức Chung mà chính HLV lão làng này thừa nhận rằng chỉ có yếu tố kinh nghiệm, bản lĩnh và lòng quyết tâm mới giúp các cô gái Việt Nam chống đỡ nổi và giữ được cái đầu lạnh.
Dù bị ép sân nhưng các cô gái Việt Nam đã tự tin không để bị cuốn vào lối chơi nhanh, giàu sức mạnh của chủ nhà. Các cô gái Việt Nam kiên trì, chắt chiu từng pha bóng phản công và cầm bóng chắc, phối hợp nhỏ.
Khi trận đấu bước đến phút 57, giữa lúc các cầu thủ Việt Nam bị áp lực nhiều nhưng là lúc tìm được bàn thắng quý hơn vàng. Trong một pha phản công, Tuyết Dung có bóng đột phá, cầm bóng đi sâu vào vùng cấm và hậu vệ Uzbekistan chấp nhận phạm lỗi dẫn đến phạt đền. Và cũng chính Quả bóng vàng Việt Nam 2018 Tuyết Dung cầm bóng đặt vào chấm 11 m và sút thắng thủ môn đội chủ nhà, nâng tỉ số lên 2-1.
Thời gian còn lại của trận đấu chính là quãng thời gian thách thức nhất khi Uzbekistan liên tục vây ép, thủ môn Kim Thanh - người thay thế đàn chị Kiều Trinh tỏ ra rất xuất sắc, bản lĩnh cùng hàng phòng ngự vất vả bảo vệ thành công thành quả mong manh nhưng rất oanh liệt.
Thắng chủ nhà ngay trận ra quân đầu, khả năng vô địch bảng của tuyển nữ Việt Nam đang rất sáng cửa.
Đối thủ thứ hai của các tuyển thủ nữ Việt Nam là Hong Kong trong trận đấu lúc 17 giờ ngày 6-4.
DUY ÂN
[tags] : Mai Đức Chung , Uzbekistan , Olympic , Huỳnh Như , Tuyết Dung , Hồng kông , Đội tuyển nữ việt nam , Tuyển việt nam , Thầy trò , Phản công , Chiến thắng , Thủ môn , Ra quân , Phòng ngự , Đối thủ , Trận đấu , Bàn thắng , Huấn luyện viên , Vô địch , Tỉ số , Tự tin , Quý hơn vàng , Thẻ vàng