Xuân Trường nhận được sự săn đón của CĐV Thái Lan ở sân bay
Để chuẩn bị cho trận đấu với CLB Prachuap tại vòng 3 Thái League 2019, CLB Buriram United đã bay thẳng từ Nhật Bản về sân bay Suvarnabhumi và thu hút rất đông sự chú ý của các CĐV.
Ngày 7/3, các cầu thủ Buriram United từ Nhật Bản trở về Thái Lan sau khi tham dự trận đấu với CLB Urawa Reds trong khuôn khổ vòng bảng AFC Cup 2019.
Tuy nhiên, Lương Xuân Trường cùng các đồng đội không trở về đại bản doanh Buriram, mà hạ cánh xuống sân bay Suvarnabhumi để chuẩn bị cho chuyến làm khách trước CLB Prachuap vào tối 10/3 tới.
Khi hạ cánh xuống sân bay, toàn đội Buriram United sớm được người hâm mộ nhận ra khi khoác đồng phục áo cam nổi bật. Nhiều CĐV chủ động đến xin chụp ảnh cùng tiền vệ của đội tuyển Việt Nam. Trường "híp" cũng vui vẻ đón nhận sự quan tâm của người hâm mộ.
Xuân Trường ký tên lên áo thi đấu cho một CĐV trẻ của Buriram United.
Đây là tuần thi đấu tương đối vất vả với nhà đương kim vô địch Thái League khi họ phải đá tổng cộng 3 trận trong 7 ngày. Việc di chuyển nhiều và phải sang nước ngoài chơi bóng khiến các cầu thủ Buriram có nét mệt mỏi trên khuôn mặt.
Tại mặt trận AFC Cup, Xuân Trường được điền tên là ngoại binh châu Á duy nhất thi đấu cho CLB Buriram United. Tuy nhiên, trong trận đấu làm khách trên sân Urawa Reds ở Nhật Bản, số 21 của nhà vô địch Thái Lan chỉ ngồi trên băng ghế dự bị, không được ra sân một phút nào và phải chứng kiến đội nhà để thua tới 0-3 trên sân khách.
Còn tại Thái League, Xuân Trường cũng chưa để lại được nhiều dấu ấn. Anh có tên trong đội hình xuất phát của Buriram United ở cả 2 trận, nhưng đều bị thay ra ở đầu hiệp 2.
 Trong mùa giải mới, nhà đương kim vô địch Thái Lan có màn khởi động khá chậm chạp khi giành được kết quả 2 hòa, một thua. Họ vẫn chưa thắng trận nào tại Thái League 2019, mới có 2 điểm sau 2 vòng đấu và tạm đứng thứ 8 trên bảng xếp hạng 16 đội.
Đối thủ sắp tới của Buriram United là CLB Prachuap, đội bóng đã giành chiến thắng trước Muangthong United của Đặng Văn Lâm ở vòng đấu mở màn Thái League 2019. Dù thi đấu khá tập trung và có nhiều pha ra vào hợp lý, Văn Lâm vẫn phải nhận một bàn thua ở trận đấu này từ chấm 11 m.
Cả 2 tân binh đến từ đội tuyển Việt Nam chơi tại Thái League đã có những trận ra sân chính thức nhưng đều chưa thể tận hưởng hương vị chiến thắng cùng CLB. Trong khi, Buriram United chỉ có được kết quả 2 hòa, thành tích của Muangthong United thậm chí còn tệ hại hơn với 2 trận toàn thua, ngụp lặn ở vị trí áp chót trên bảng xếp hạng.
CĐV Buriram xếp hàng xin chụp ảnh cùng Xuân Trường  Trước khi lên xe buýt cùng các đồng đội ở Buriram United rời sân bay, tiền vệ của đội tuyển Việt Nam nán lại thân thiện chụp ảnh cùng các CĐV Thái Lan.
Nhật MinhẢnh: Buriram United
[tags] : BURIRAM , Buriram United , Lương Xuân Trường , Xuân Trường , Thái Lan , Câu lạc bộ , Cổ động viên , Nhật Bản , Urawa Reds , Ngoại binh , Thi đấu , Tuyển việt nam , Hâm mộ , Thái League , Làm khách , Văn Lâm , Muangthong United , Đặng Văn Lâm , Vòng ba , Vô địch , Thái League 2019