Syria đẩy lùi cuộc đột kích, đánh phá dữ dội chiến tuyến của 'quân thánh chiến' ở Hama
Ngày 30.03.2019, Thông tấn xã nhà nước Syria (SANA) cho biết quân đội Syria đã tiêu diệt một nhóm khủng bố thánh chiến, thực hiện một cuộc đột nhập vào chiến tuyến của quân đội Syria với âm mưu tiến hành các hoạt động khủng bố người dân và tấn công các đơn vị vũ trang trên vùng nông thôn phía bắc Hama.
Lực lượng hỏa lực quân đội Syria bắn phá dữ dội chiến tuyến của các nhóm khủng bố ở Hama. Ảnh minh họa South Front
Phóng viên hãng thông tấn SANA phía bắc Hama cho biết, Lực lượng trinh sát tiền phương kịp thời phát hiện ra hoạt động cơ động chiến đấu một số nhóm khủng bố, bí mật tiến từ thị trấn al-Lataminah vào chiến tuyến phòng ngự, bảo vệ các khu dân cư. Lập tức, các đơn vị hỏa lực dội lửa vào đánh chặn các tay súng thánh chiến, tiêu diệt một số phần tử khủng bố và làm bị thương nhiều kẻ khác.
Ngay sau cuộc tấn công, lực lượng pháo binh Quân đội Syria bắn phá dữ dội một số trận địa phòng ngự của lực lượng Hồi giáo cực đoan trên vùng nông thôn phía bắc Hama.
Không có nhóm thánh chiến nào nhận trách nhiệm cho cuộc tập kích này. Nhưng các nhóm Hay'at Tahrir al-Sham (HTS chi nhánh al-Qaeda tại Syria), Đảng Hồi giáo Turkistan (TIP), Horas, Din và Jaysh al-Izza thường xuyên liên tục tiến hành các cuộc đột nhập, sát hại binh sĩ và dân thường Syria.
Đầu tháng 03.2019, quân đội Thổ Nhĩ Kỳ tiến hành tuần tra khu phi quân sự xung quanh Idlib nhằm chấm dứt các cuộc tấn công khủng bố. Nhưng các hoạt động này thất bại do các nhóm Hồi giáo cực đoan thánh chiến tiếp tục tiến hành các cuộc tập kích khủng bố, phá hoại thỏa thuận Nga-Thổ Nhĩ Kỳ với cường độ không hề giảm sút.
Ngày 31.03.2019, theo Cơ quan Thông tấn nhà nước Syria (SANA), ngay sau cuộc tập kích khủng bố này lực lượng pháo binh – tên lửa quân đội Syria đã tấn công nhiều trận địa phòng ngự của nhóm Jaysh al-Izza gần thị trấn al-Lataminah và Maarkaba ở vùng nông thôn phía bắc Hama.
Cũng theo phóng viên chiến trường SANA tại chiến trường Hama, cuộc tập kích hỏa lực tiêu diệt một số kẻ khủng bố, làm bị thương nhiều tay súng khác, phá hủy vũ khí và phương tiện của kẻ thù.
Quân đội Syria triển khai binh lực lên chiến tuyến tỉnh Hama tấn công các vị trí của lực lượng thánh chiến. Video: kênh truyền hình Sama.
Nguyễn Thuận /
[tags] : HAMA , Quân đội Syria , HTS , Syria , Thánh chiến , Jaysh Al-Izza , Khủng bố , Quân sự , Tập kích , Tên lửa , Hồi giáo , Tấn công , Hỏa lực , Pháo binh , Nông thôn , Video , SANA , Hay'at Tahrir Al-Sham , Tay súng , TIP , Tiêu diệt , Hồi giáo cực đoan , Hậu tuyến , Tiền phương , Chiến tranh phá hoại , Bộ binh , Hỏa lực pháo binh , Bắt sống , Cao xạ