Bố của người bị đâm chết vì nhắc thiếu niên vượt đèn đỏ: 'Nếu có cơ hội, tôi vẫn ủng hộ con làm điều đúng đắn'
Theo bố nạn nhân bị đâm chết vì nhắc thiếu niên vượt đèn đỏ, hành vi côn đồ của đối tượng Hoài cần được pháp luật nghiêm trị. Song, nếu có cơ hội, ông vẫn ủng hộ con trai làm điều đúng đắn.
Như đã đưa tin, khoảng 11h50 trưa 4/4, anh Mai Xuân Lan đang dừng đèn đỏ ở ngã tư đường Nguyễn Huệ - Hùng Vương (phường 1, TP Đông Hà) thì thấy Lê Văn Hoài (16 tuổi, trú phường Đông Thanh) chở theo bạn gái vượt đèn đỏ nên đã nhắc nhở, sau đó giữa hai bên xảy ra cãi vã.
Khi hết đèn đỏ, anh Lan chạy xe thì bị Lê Văn Hoài ép xe rồi rút dao thủ sẵn trong người đâm vào phía bụng trái khiến anh Lan trọng thương, tử vong tại bệnh viện.
Ngày 5/4, lãnh đạo Công an TP Đông Hà (tỉnh Quảng Trị) cho biết, đơn vị đang tạm giữ hình sự Lê Văn Hoài để tiếp tục điều tra, xác định chính xác tội danh trước khi khởi tố.
Ông Mai Xuân Đề, bố của nạn nhân bị đâm chết vì nhắc thiếu niên 16 tuổi vượt đèn đỏ. Ảnh: VietNamnet
Tại ngôi nhà nhỏ của nạn nhân Mai Xuân Lan (33 tuổi, trú phường 2, TP Đông Hà, Quảng Trị) nằm sâu trong đường Bùi Thị Xuân trở nên u ám, cảnh tang thương bao trùm khiến nhiều người không khỏi xót xa.
Trao đổi với PV VietNam, ông Mai Xuân Đề (59 tuổi, bố đẻ nạn nhân) cho biết, Lan là con cả trong gia đình có 2 anh em.
“Sau khi tốt nghiệp đại học với tấm bằng kỹ sư cầu đường, Lan xin về làm xây dựng tại một công ty đóng trên địa bàn. Tuy nhiên, do đặc thù công việc thường xuyên phải xa gia đình, cuối năm 2018, Lan xin về làm nhân viên bán phụ tùng xe đạp cho một doanh nghiệp ở thành phố để có thời gian chăm sóc gia đình và vợ mới cưới”, ông Đề cho biết.
Cũng theo chia sẻ của người thân nạn nhân, tính Lan hiền lành, sống biết trước biết sau nên chưa để ai trong gia đình, xóm làng phải phật lòng.
“Mặc dù hoàn cảnh gia đình khó khăn nhưng cả nó (nạn nhân Mai Xuân Lan - PV) và em trai đều được gia đình cho ăn học đến nơi đến chốn. Sau khi cưới vợ và sinh con nhỏ, mọi việc lớn bé trong gia đình đều đặt trên đôi vai của nó nhưng chưa bao giờ thấy nó than phiền gì”, một người thân nạn nhân chia sẻ.
Gạt nước mắt, ông Đề tiếp lời, khoảng 12h trưa 4/4, ông và gia đình nhận được hung tin con trai bị người đi đường dùng dao đâm trọng thương.
“Bữa cơm trưa vừa dọn ra, cả nhà đang chờ nó về ăn cơm thì tôi nhận được điện thoại báo tin con bị đâm. Bỏ lỡ bữa cơm, tôi chạy đến hiện trường và ngã khuỵu khi nhìn thấy cảnh con nằm gục giữa đường, trên người đầy máu. Nó ra đi còn trẻ quá, không biết rồi đây vợ con nó phải sống sao đây?
Hành động côn đồ của đối tượng Hoài cần được pháp luật nghiêm trị vì đã hung hãn tước đi mạng sống của con trai tôi. Nếu có cơ hội, tôi vẫn ủng hộ con làm điều đúng đắn”, ông Đề nghẹn ngào.
Trung tá Lê Mạnh Hùng cùng nhiều cán bộ, chiến sĩ trong đơn vị đến phúng viếng nạn nhân Mai Xuân Lan. Ảnh: FB
Có mặt trong tang lễ của anh Lan, người đàn ông xấu số bị đâm tử vong vì nhắc thiếu niên 16 tuổi vượt đèn đỏ, Trung tá Lê Mạnh Hùng- Đội trưởng Đội CSGT Công an TP Đông Hà cùng nhiều cán bộ, chiến sĩ trong đơn vị đã đến thắp hương và động viên gia đình nạn nhân.
Trả lời trên báo An Toàn Giao Thông, Trung tá Lê Mạnh Hùng cho biết, với tinh thần tương thân tương ái, mong muốn được sẻ chia một phần gánh nặng vật chất và tinh thần cho gia đình nạn nhân Mai Xuân Lan. Đội cũng viết “tâm thư” kêu gọi mọi người cùng chung tay, góp một phần sức lực nhỏ bé của mình để giúp đỡ gia đình anh Lan vượt qua khó khăn.
“Mỗi một bàn tay, mỗi một tấm lòng là một lời động viên, sự sẻ chia vô cùng cần thiết và đáng quý đối với vợ con anh Lan trong lúc này. Đó cũng chính là sự ghi nhận của chúng ta đối với một hành động đẹp vì ATGT và vì một cuộc sống văn minh, an toàn cho tất cả mọi người. Việc làm tốt cần đáng nhân rộng, dù hôm nay kết quả anh nhận được thật đáng tiếc, nhưng không thể vì vậy mà chúng ta khuất phục trước cái xấu và cái ác”- Trung tá Lê Mạnh Hùng chia sẻ.
Trả lời trên báo VietNamnet, luật sư Vũ Ngọc Chi cho rằng: Hành vi của thiếu niên tên Hoài rơi vào tình huống tước đoạt mạng sống trái pháp luật, cấu thành tội giết người, theo quy định tại điều 123 bộ luật Hình sự.
Về yếu tố chủ thể, theo quy định tại điều 12, khoản 1 BLHS, thì người từ đủ 16 tuổi trở lên phải chịu trách nhiệm hình sự về mọi tội phạm, trừ những tội phạm mà bộ luật có quy định khác.
Việc bị nhắc nhở vì vượt đèn đỏ rút dao đâm chết người còn phải áp dụng tình tiết định khung tại khoản 1, tiết n - có tính chất côn đồ.
Mức hình phạt cho hành vi này được quy định tại khoản 1 là từ 12 năm, 20 năm, chung thân hoặc tử hình.
Tuy nhiên, vì thiếu niên gây án 16 tuổi nên được áp dụng thêm các quy định về người dưới 18 tuổi phạm tội. Điều này được quy định tại chương 12, bộ luật Hình sự.
Theo đó, người từ đủ 16 đến dưới 18 tuổi khi phạm tội, nếu điều luật được áp dụng quy định hình phạt chung thân hoặc tử hình thì mức hình phạt cao nhất được áp dụng không quá 18 năm tù .
Nếu là tù có thời hạn thì mức hình phạt cao nhất được áp dụng không quá 3/4 mức phạt tù mà điều luật quy định.
Nguyễn Phượng (T/h)
[tags] : Mai Xuân Lan , Lê Văn Hoài , Đông Hà , Lê Mạnh Hùng , Phường 2 , Đông Thanh , Nhắc nhở , Côn đồ , Đường Nguyễn Huệ , Vợ con , Quảng Trị , Bạn gái , Mai Xuân Đề , Công an TP Đông Hà , Cái xấu , Trọng thương , Cái ác , Ngã tư , Tấm lòng , Đội trưởng , Kêu gọi , Án tử hình , Trách nhiệm hình sự , Mức án , Xóm làng , Gạt nước mắt , Tin dữ , Con cả