'Hai Phượng' trở thành phim Việt có doanh thu cao nhất
Thành công của bộ phim hành động 'Hai Phượng' đã mang đến 'làn gió' mới, góp phần đáng kể vào việc đa dạng hóa các dòng phim Việt hiện nay.
Theo thông tin từ nhà sản xuất, sau bốn tuần công chiếu, bộ phim “Hai Phượng” (đạo diễn Lê Văn Kiệt) với sự tham gia diễn xuất chính của “đả nữ” Ngô Thanh Vân đã đạt mức doanh thu hơn 200 tỷ đồng, trở thành bộ phim có doanh thu cao nhất trong lịch sử điện ảnh Việt Nam (tính đến thời điểm hiện tại).
Ở thị trường trong nước, “Hai Phượng” chính thức ra mắt vào ngày 22/2 (trước đó, phim có các suất chiếu sớm từ ngày 20/2). Ngoài ra, phim cũng được trình chiếu tại thị trường Mỹ, Canada.
Phim là hành trình cứu con nghẹt thở của bà mẹ đơn thân khi phải đối đầu với những tay giang hồ cộm cán trong đường dây tội phạm chuyên bắt cóc trẻ con, buôn bán nội tạng xuyên quốc gia. Để cứu được cô con gái bị bắt cóc, Hai Phượng chỉ có 14 tiếng đồng hồ rượt đuổi từ Cần Thơ, Thành phố Hồ Chí Minh cho đến Phan Thiết. Bất kỳ một sơ suất nhỏ nào cũng sẽ phải trả giá bằng chính mạng sống của Hai Phượng và con gái (bé Mai).
“Trong phim, tất cả chỉ diễn ra gói gọn trong một ngày trong nhưng quá trình ghi hình kéo dài khoảng sáu tuần với cường độ khoảng 18 tiếng/ngày,” Ngô Thanh Vân chia sẻ.
Trong phim, 'đả nữ' Ngô Thanh Vân vào vai một bà mẹ đơn thân. (Ảnh: ĐLP)
Theo đó, điểm nhấn quan trọng của bộ phim là những pha hành động của “đả nữ” Ngô Thanh Vân. “Hai Phượng” có bảy trận giao đấu lớn và nhiều cảnh hành động lẻ. Ngoài ra, bộ phim của đạo diễn Lê Văn Kiệt cũng “ghi điểm” với người xem nhờ bối cảnh thuần Việt và kỹ thuật xử lý ánh sáng, màu sắc để diễn tả tâm trạng của Hai Phượng cũng như lột tả không khí của “thế giới ngầm” trong những hẻm nhỏ.
Tuy nhiên, bên cạnh những lời khen, nhiều ý kiến của các nhà phê bình phim, khán giả cũng bày tỏ sự tiếc nuối khi nội dung phim có nhiều chi tiết đơn giản, dễ đoán.
“Hai Phượng” được dán nhãn C18 (không dành cho người dưới 18 tuổi). Bên cạnh “đả nữ” Ngô Thanh Vân và diễn viên nhí Mai Cát Vi, phim còn có sự tham gia diễn xuất của Phan Thanh Nhiên, Trần Thanh Hòa…
Nhà sản xuất cho biết, sắp tới, “Hai Phượng” sẽ được phát hành tại Trung Quốc.
Trong ba tháng đầu năm 2019, điện ảnh Việt có nhiều tín hiệu đáng mừng khi có nhiều bộ phim đạt mức doanh thu trên 100 tỷ đồng: “Cua lại vợ bầu,” “Trạng Quỳnh” và “Hai Phượng.” Trong khi đó, năm 2018, điện ảnh Việt chỉ có một bộ phim đạt doanh thu trên 100 tỷ đồng (phim “Siêu sao siêu ngố” có mức doanh thu 105 tỷ đồng).
Trailer phim "Hai Phượng"
Thời gian qua, điện ảnh Việt rơi vào trạng thái “một màu” khi phần lớn những bộ phim mới ra mắt đều thuộc dòng phim rom-com (phim hài tình cảm). Sự thành công của bộ phim hành động “Hai Phượng” đã mang đến “làn gió” mới cho điện ảnh Việt dịp đầu năm 2019, góp phần đáng kể vào việc đa dạng hóa các dòng phim trong nước./.
An Ngọc (Vietnam+)
[tags] : Hai Phượng , Ngô Thanh Vân , Việt , Doanh thu , Bộ phim , Điện ảnh , Lê Văn Kiệt , Canada , Hành động , Đạo diễn , Mai Cát Vi , Bắt cóc , Phát hành , Diễn viên , Trailer , Con gái , Diễn xuất , Khán giả , Sản xuất , Thế giới ngầm , Phim hài , Đâm thuê chém mướn , Nhà phê bình