Nhắc vượt đèn đỏ bị đâm: Tử vong vì sự tử tế
Hàng xóm bàng hoàng khi hay tin anh Lan tử vong, người mà được đánh giá là ngoan hiền nhất khu phố.
Sáng ngày 5-4, gia đình và hàng xóm ở khu phố 5, phường 2 (TP Đông Hà, Quảng Trị) đang lo hậu sự cho anh Mai Xuân Lan (32 tuổi), người bị đâm tử vong nhắc nhở một nam thiếu niên vượt đèn đỏ. Trong căn nhà, vợ anh Lan khóc ngất bên chồng, mọi người điều thương tiếc cho sự ra đi đột ngột của Lan, một người sống nghĩa tình, tử tế với mọi người.
Bỏ lại vợ trẻ con thơ
Theo người nhà nạn nhân, anh Lan là con đầu trong gia đình có 2 anh em. Anh Lan cưới vợ được một năm, vợ chồng anh sống cùng cha mẹ già, vào 4 tháng trước gia đình nhỏ vui mừng đó một thành viên mới.
Gia đình đang lo hậu sự cho anh Lan. Ảnh: NGUYỄN DO
Trước khi xảy ra sự việc, anh đang làm nhân viên của một công ty bán phụ tùng xe máy. Vào trưa ngày 4-4, trên đường đi làm về nhà thấy một thiếu niên bằng nửa tuổi mình chở thêm một người bạn gái vượt đèn đỏ thì lên tiếng nhắc nhở, hai bên có xảy ra cự cãi.
Sau đó thiếu niên sử dụng con dao có sẵn trong người đâm vào vùng bụng anh Lan. Lúc này khoảng 11 giờ 30, giao thông trên đường Hùng Vương có đông người qua lại. Người đi đường nhanh chóng khống chế thiếu niên nói trên và đưa anh Lan đi bệnh viện cấp cứu.
Tuy nhiên, anh Lan nhập viện trong tình trạng bị đứt động mật chủ ở bụng, mất nhiều máu. Anh không qua khỏi nên được gia đình đưa về nhà lo hậu sự vào tối cùng ngày.
Thiếu niên bị nhắc nhở rồi rút dao đâm anh Lan tử vong là Lê Văn Hoài (16 tuổi, ở phường Đông Thanh, TP Đông Hà). Hoài đã bỏ học được một thời gian. Sau một ngày gây án, tại cơ quan công an Hoài tỏ ra hối hận về hành vi của mình.
“Gia đình mong muốn cơ quan chức năng điều tra, xét xử đúng người, đúng tội để giáo dục, răn đe đối với những người coi thường pháp luật”, một người nhà anh Lan nói.
Hàng xóm bàng hoàng
“Ba của Lan là hưu trí, hiện đang làm trưởng khu phố. Thường những người có học vấn, trong nhà con cái sống hiền lành mới được khu phố chọn bầu làm tổ trưởng”, ông Nguyễn Đăng Vui (65 tuổi) hàng xóm của anh Lan mở đầu câu chuyện.
Ông Vui, hàng xóm của anh Lan. Ảnh: NGUYỄN DO
“Thường những người có lối sống tử tế mới khuyên nhắc nhở người khác khi sai trái. Nhưng xã hội bây giờ vậy, nhiều người tốt lại hay gặp những rủi ro”, ông Vui mặt buồn buồn nói.
Ông Vui cho biết dù hiện nay nhiều thông tin về việc người tốt bị đập đánh, dọa giết khi phản ánh một cái xấu xảy ra trong xã hội nhưng nếu như ai cũng sợ hãi, không chiến đấu với cái xấu thì cái xấu ngày càng lên ngôi.
Tại căn nhà anh Lan hôm nay, dòng người tiếp tục vào thăm viếng anh, ai cũng tiếc thương, bàng hoàng về một cái chết xuất phát từ một việc tử tế là nhắc nhở người vi phạm.
Mời bạn đọc tham gia 
Từ câu chuyện nói trên và những chuyện tương tự khác xảy ra trong cuộc sống như cưu mang trẻ đi lạc thì bị đánh vì nghi bắt cóc trẻ, chở nạn nhân đi cấp cứu bị đâm trọng thương..., bạn có ý kiến gì khi nhìn thấy cái tốt đang bị cái xấu xâm hại? Ý kiến xin gửi về cho chúng tôi theo địa chỉ mail: banbandoc@phapluattp.vn.
NGUYỄN DO
[tags] : Mai Xuân Lan , Lê Văn Hoài , Đông Hà , Phường 2 , Đông Thanh , Nhắc nhở , Quảng Trị , Bạn gái , Vợ anh , Đường Hùng Vương , Anh Lan , Cái xấu , TP Đông Hà , Trọng thương , Vợ chồng , Mô tô , Tiếc thương , Giao thông , Cấp cứu , Tử vong , Công an , Cái ác , Hưu trí