Yamaha FreeGo 125 mới 'đối thủ' Honda SH Mode tại Việt Nam
Thương hiệu xe máy Yamaha Việt Nam tung ra đoạn quảng cáo về mẫu xe mới, rất có thể là đó sẽ là FreeGo 125 đối thủ Honda SH Mode, dự kiến ra mắt vào ngày 9/4 cùng chương trình Yamaha Why Not.
Mới đây, một đoạn quảng cáo có thời lượng 30 giây của chiến dịch “Xe tay ga Yamaha – Why Not?” 2019 vừa được tung ra thu hút sự chú ý. Tiếp tục khẳng định 3 giá trị cốt lõi của xe tay ga Yamaha bao gồm động cơ, thiết kế và tính năng. Rất có thể ngoài Yamaha Grande, NVX và Janus, hãng xe Nhật Bản sẽ đưa thêm mẫu  xe Yamaha Freego 125 2019 về ra mắt
Trong đoạn quảng cáo dài 30 giây của Yamaha, một mẫu xe bí ẩn được bật mí qua một số khung hình mà nhiều người yêu xe máy Yamaha tại Nam có thể nhận thấy, đây là chiếc Yamaha FreeGo 125 2019 vừa được hãng xe Nhật Bản ra mắt ít lâu tại thị trường Thái Lan và Indonesia.
Yamaha FreeGo 125 mới lại sở hữu ngoại hình khá tương đương với người anh em NVX. Tuy nhiên thiết kế của mẫu FreeGo mới có phần mềm mại, ít góc cạnh với thân xe khá bầu bĩnh và tròn trịa tương tự như mẫu Yamaha NM-X. Ở phần đầu xe, mặt nạ có thiết kế bắt mắt với thiết kế lớn, điểm nhấn trên mặt nạ chính là cụm đèn pha LED tích hợp đèn định vị. Trong khi đó cặp đèn xinhan trước cũng được bố trí ở yếm xe.
Đồng hồ của xe có thiết kế rất nhỏ gọn với màn hình full LCD dạng vuông, đèn nền LED, hiển thị các thông tin như lượng xăng, vận tốc, hành trình và khả năng tiết kiệm nhiên liệu. Hai bên bố trí hệ thống đèn báo xinhan, Smart Key và ABS (ở bản S) và một số thông tin khác.
Sàn để chân của Yamaha FreeGo 2019 mới rộng rãi hơn Yamaha NVX nhờ bố trí bình xăng và nắp đổ xăng giống với mẫu Grande. Ổ khóa của xe được chia làm hai loại là khóa từ 4 trong 1 trên bản tiêu chuẩn và Smart Key trên bản S, bên cạnh đó là ổ cắm usb cho các thiết bị di động.
Bình xăng của xe có dung tích 4,2 lít và được bọc thép bảo vệ rất chắc chắn. Khoảng thoáng gầm xe ở mức 135mm, khá thoải mái. Yên xe có thiết kế dày dặn, hứa hẹn sẽ mang lại cảm giác ngồi êm ái và thoải mái cho người dùng. Cốp xe khá rộng, đủ đựng hai mũ bảo hiểm nửa đầu.
Ngoài ra mẫu xe ga Yamaha FreeGo 125 mới còn tích hợp hệ thống sạc di động tiện lợi hơn so với các đối thủ cùng phân khúc. Tổng thể chi tiết cùng các tiện ích được trang bị cũng khá đầy đủ cho một mẫu xe tay ga tầm trung.
Hệ thống treo trước của xe là cặp phuộc ống lồng, đi kèm vành đúc 12 inch đa chấu đơn, với kích cỡ lốp trước là 100/90. Phanh trước của xe là loại phanh đĩa. Phiên bản S cao cấp sẽ được trang bị thêm hệ thống chống bó cứng phanh ABS tiêu chuẩn.
Hệ thống treo sau của xe là giảm xóc lò xo trụ, giảm chấn thủy lực, vành sau của xe cũng là vành đúc 12 inch, đi kèm lốp 110/90. Đáng tiếc là phanh sau vẫn sử dụng phanh tang trống truyền thống giôngs với NVX.
Sức mạnh của xe đến từ động cơ Blue Core xylanh đơn, dung tích 125cc, sản sinh công suất 9,4 mã lực tại tua máy 8.000 vòng/phút và mômen xoắn cực đại 9,5 Nm tại tua máy 5.500 vòng/phút. Động cơ của xe đi kèm hệ thống phun xăng điện tử tiết kiệm nhiên liệu và tích hợp công nghệ SMG (Smart Motor Generator).
Giá xe Yamaha FreeGo 125 tại thị trường Indonesia lần lượt cho 3 phiên bản là 18,5 triệu Rupiah (29,9 triệu đồng), 19,7 triệu Rupiah (31,8 triệu đồng) và 22,5 triệu Rupiah (36,4 triệu đồng). Nếu chiếc xe này thực sự được ra mắt và bán tại Việt Nam, mẫu xe SH Mode của Honda sẽ gặp phải một đối thủ đáng gờm - mức giá dự đoán khoảng dưới 50 triệu đồng.
Video: Yamaha FreeGo 125 mới "đối thủ" Honda SH Mode.
Tâm Võ
[tags] : Bình xăng , Xe ga , ABS , Dung tích , Mẫu xe , Động cơ , Yamaha , Cực đại , Đĩa phanh , Honda , Mã lực , Tang trống , Yamaha FreeGo 125 , Công suất , NVX , Đèn pha , Sản sinh , LED , Video , Màn hình tinh thể lỏng , Indonesia , Hệ thống treo , Phân khối , Chắn bùn , Cầu trước