'Tìm vàng' cho điện ảnh Việt
Nở rộ về số lượng phim ra rạp mỗi năm nhưng trên thực tế, điện ảnh Việt cũng chỉ những gương mặt phòng vé quen thuộc. Tuy không ít diễn viên mới được phát hiện là nhân tố có tiềm năng, nhưng để đi được quãng đường dài là cả thử thách lớn.
Hoàng Yến Chibi trong vai diễn Thiên linh cái
Trao cơ hội cho “lính mới”
Mắt biếc - bộ phim được chuyển thể từ cuốn sách cùng tên của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh đã chính thức bấm máy sau hành trình dài tìm kiếm diễn viên.
“Với bộ phim lãng mạn như Mắt biếc, bao nhiêu chiêu trò cũng không nhằm nhò gì, nếu thiếu đi linh hồn, là nàng Mắt biếc và chàng Si tình”, đại diện ê kíp sản xuất bộ phim chia sẻ lý do tổ chức cuộc thử vai (casting) đông chưa từng thấy so với các phim điện ảnh bình thường.
Có 1.400 ứng viên tham gia ứng tuyển và trải qua nhiều vòng gắt gao mới nhận được cái gật đầu của đạo diễn Victor Vũ, người nổi tiếng khó tính nhưng cũng không ít lần trao cơ hội cho các gương mặt mới. Tiêu chí mà anh đặt ra là “hai gương mặt mới, thuần Việt, có khả năng diễn xuất nội tâm phức tạp của nhân vật chính ở lứa tuổi nổi loạn trong xã hội gia giáo Việt Nam những năm 1970”.
Cuối cùng, người được lựa chọn cho vai cô nàng Mắt biếc là Nguyễn Trúc Anh, sinh viên ngành Quản lý sự kiện Trường Đại học Greenwich. Trong khi đó, vai chàng Si tình được trao cho nam diễn viên trẻ Trần Nghĩa.
Trước đó, trong quá trình thực hiện Hai Phượng, Ngô Thanh Vân và đạo diễn Lê Văn Kiệt cũng đau đầu trong việc lựa chọn diễn viên cho nhân vật cảnh sát. Nhiều khán giả khá bất ngờ khi Phan Thanh Nhiên - người Việt Nam trẻ tuổi nhất chinh phục được “nóc nhà thế giới” Everest (năm 2008), được chọn nhưng với phim ảnh, kinh nghiệm của anh chỉ là con số không.
“Rất nhiều ứng viên nam có khả năng đảm nhận vai diễn này. Tuy nhiên, ngoài việc sở hữu một ngoài hình gần giống với phác thảo nhân vật trong kịch bản, ở Thanh Nhiên có sự kiên trì, ý chí và quyết tâm mãnh liệt. Đây là điều cần có cho một nam diễn viên của phim hành động”, Ngô Thanh Vân chia sẻ.
Với số lượng phim điện ảnh bùng nổ như hiện nay (mỗi năm khoảng 40 phim ra rạp), sự lựa chọn diễn viên là bài toán nan giải với hầu hết ê kíp sản xuất. Điều này có căn cứ, bởi nói như một nhà phát hành, phim Việt hiện đang thiếu đi những ngôi sao điện ảnh thực sự, đủ để bảo chứng phòng vé. Những gương mặt quen thuộc với khán giả được xem là lựa chọn an toàn nhưng ít có đột phá, trong khi việc tìm kiếm những nhân tố mới không hề dễ dàng.
Vài năm trở lại đây, không ít đạo diễn tên tuổi cũng quyết định trao cơ hội cho các diễn viên trẻ và ít nhiều họ không gây thất vọng. Có thể kể đến: Kaity Nguyễn (Em chưa 18), Hoàng Yến Chibi (Tháng năm rực rỡ), Thanh Tú (Dịu dàng, Người bất tử), Khả Ngân (100 ngày bên em), Phương Anh Đào (Nhắm mắt thấy mùa hè), Lê Xuân Tiền (Gái già lắm chiêu 2)…
Nhưng không phải lần “chọn mặt gửi vàng” nào cũng thành công. Bằng chứng là rất nhiều gương mặt mới được giao đảm nhận vai chính nhưng lại gây thất vọng như: Mỹ Nhân, Kent Phạm (Thử yêu rồi biết); Quỳnh Hương, Huỳnh Hồng Loan, Gia Linh (Hạ cuối tình đầu), Thùy Linh (Em gái mưa)…
Đường dài còn xa
Đối với diễn viên trẻ, vai diễn điện ảnh đầu tay sẽ là cú hích tích cực cho sự nghiệp. Những trường hợp của: Kaity Nguyễn, Phương Anh Đào, Liên Bỉnh Phát, Hoàng Yến Chibi, Thanh Tú… đã chứng minh điều đó. Sau vai diễn thành công, họ có cơ hội làm việc với những nhà sản xuất lớn, được nhiều đoàn phim mời gọi.
“Con người không ai sống chỉ dựa vào may mắn. Tôi tin rằng với dự án thứ 2 này, việc được anh Charlie tiếp tục mời không còn là sự may mắn. Có thể anh ấy thấy được tố chất gì đó nên mới quyết định cho tôi cơ hội tiếp theo”, Kaity Nguyễn chia sẻ khi tham gia Hồn papa da con gái.
Phương Anh Đào với dự án Chàng vợ của em; Thanh Tú cùng Lời kết bạn chết chóc hay Hoàng Yến Chibi và Thiên linh cái… là bằng chứng. Đó mới chỉ là những thành công bước đầu và họ còn cả chặng đường dài phía trước để phấn đấu.
Thực tế, trong điện ảnh cùng với năng khiếu, sự khổ luyện là yếu tố tiên quyết để thành công. Nếu trên thế giới, không ít ngôi sao chấp nhận đánh đổi bản thân, áp dụng thủ pháp method acting (diễn xuất nhập tâm) thì tại Việt Nam, dù chưa đạt đến trình độ như vậy, nhưng nhiều diễn viên trẻ cũng cho thấy sự quyết tâm.
Đại diện ê kíp đoàn phim Thiên linh cái chia sẻ, để có thể chinh phục được vai Sỏi, Hoàng Yến Chibi gần như vắt kiệt sức cho vai diễn. Từ vật lộn dưới bùn, đánh nhau, hoàn toàn giao tiếp bằng thủ ngữ, hay nỗi lo sợ bị nhiễm trùng vết thương hở khi phải ngâm mình hàng chục tiếng dưới nước bẩn cho đến việc bị ăn tát liên tục đều là những thứ mà cô gái nhỏ phải trải qua. Hoàng Yến cho biết, sau 6 tháng hoàn thành vai diễn mới có thể thoát mình ra khỏi nhân vật Sỏi.
Katleen Phan Võ, nữ diễn viên trẻ đảm nhận vai chính trong Lật mặt: Nhà có khách cũng kể một kỷ niệm đáng nhớ trên trường quay khi cô phải nhảy xuống dòng sông đục ngầu, đang cuồn cuộn nước, dù bản thân không hề biết bơi. Trên con đường chuyên nghiệp hóa, điện ảnh Việt cần nhiều hơn thế những nhân tố trẻ dám hy sinh và hết mình cho vai diễn để có những đột phá, không chỉ cho bản thân.
VĂN TUẤN
[tags] : Hai Phượng , Ngô Thanh Vân , Việt , Bộ phim , Phòng vé , Điện ảnh , Lê Văn Kiệt , Hành động , Đạo diễn , Phát hành , Diễn viên , Con gái , Diễn xuất , Khán giả , Êkíp , Nhân vật , Sản xuất , Vai diễn , Dự án , Đoàn làm phim , Phan Thanh Nhiên , Căn hộ cao cấp