Lặn sông ngầm trong Sơn Đoòng: Xuống gần 80 m chưa tìm được lối qua hang Thung
Mặc dù lặn sâu xuống gần 80 m dưới sông ngầm nhưng chuyên gia lặn hàng đầu thế giới vẫn chưa thể tiếp cận với điểm cuối cùng để tìm kiếm lối thông qua hang Thung (Phong Nha - Kẻ Bàng, Quảng Bình) như dự kiến.
Sông ngầm trong động Sơn Đoòng - Ảnh: Ảnh: C.T.V
Như Thanh Niên đã đưa tin, đợt lặn khảo sát sông ngầm trong động Sơn Đoòng bắt đầu từ ngày 1.4 và được thực hiện bởi những chuyên gia lặn hàng đầu thế giới. Trong đó có 3 chuyên gia với hàng chục năm tham gia lặn khảo sát và cứu hộ ở nhiều nơi trên thế giới và đã lặn giải cứu đội bóng nhí Heo Rừng ở Thái Lan năm 2018, gồm ông Rick Stanton, ông Jason Mallinson, ông Chris Jewell. Những chuyên gia này thuộc Hiệp hội Hang động Hoàng gia Anh - BCRA. Nhóm lặn còn có ông Martin Holroyd, chuyên gia BCRA tại VN.
3 chuyên gia lặn tham gia họp báo trước đợt lặn - Ảnh: T.Q.N
Mục tiêu của chuyến khảo sát nhằm tìm ra đoạn hang ngầm nối giữa hang Sơn Đoòng và hang Thung cách nhau 600 m. Theo nhận định ban đầu, khi đạt độ sâu 25 m thì đoạn sông ngầm bên trong hang Sơn Đoòng sẽ chạy ngang để nối với dòng sông ngầm bên trong hang Thung.
Thế nhưng, kết quả khảo sát thực tế hoàn toàn khác. Khi các chuyên gia đo độ sâu của dòng sông ngầm bằng dây thì đáy của dòng sông ngầm bên trong Sơn Đoòng đạt độ sâu 93 m. Với độ sâu này thì không thể dùng bình lặn nén khí thông thường để lặn.
Phác họa sơ đồ vị trị lặn trong động
Một số thiết bị lặn hiện đại nhưng vẫn chưa đáp ứng được vì độ sâu quá lớn
Các chuyên gia lặn dùng dây để đo chiều sâu, khoảng cách trong sông ngầm
Vì vậy các chuyên gia lặn phải tìm kiếm các điểm trần hang ngầm với độ sâu khoảng 40 - 50 m để có thể dùng bình khí nén hiện tại cùng với hệ thống rebreath có thể lặn bên dưới hang ngầm nhiều giờ liền. Chuyên gia Jason Mallinson đã thực hiện đợt lặn ở độ sâu 77 m theo phương án này để tìm kiếm lối thông qua hang Thung. Thế nhưng ở độ sâu đó vẫn chưa thể tìm thấy điểm nối; hang vẫn tiếp tục sâu hơn.
Trước diễn biến bất ngờ đó, các chuyên gia phải dừng đợt lặn khảo sát. Nguồn tin của PV Thanh Niên cho hay, nhóm chuyên gia lặn hang động quyết tâm chinh phục dòng sông ngầm và đã có phương án dùng bình khí helium để có thể lặn sâu từ 120 - 200 m.
Nước dâng cao ở cửa sau động Sơn Đòng - Ảnh: T.Q.N
Động Sơn Đoòng với nhiều giá trị bí ẩn chưa thể khám phá hết - Ảnh: Oxalis
Đợt lặn chưa đạt được kết quả như dự tính ban đầu vì những bất ngờ trên. Tuy nhiên, có một số phát hiện mới đó là phát hiện ra một hệ thống hang ngầm (tunnel) nằm ở độ sâu 60 m, càng sâu hệ thống hang ngầm càng mở rộng ra. Ở độ sâu này đã sâu hơn mực nước biển tại vị trí lặn.
Với phát hiện này thì hang Sơn Đoòng tiếp tục trở thành điều bí ẩn đối các chuyên gia hang động và các nhà khoa học. Độ sâu của hang Sơn Đoòng tăng lên hơn 500 m tính từ cửa hang cho đến đoạn cuối cùng chưa được khám phá hết.
Trương Quang Nam
[tags] : Sơn Đoòng , Hang Sơn Đoòng , Hang Thung , BCRA , Hang động , OXALIS , Kẻ bàng , Dòng sông , Phong Nha , He-li , Jason Mallinson , Điểm nối , Khảo sát , Quảng Bình , Mực nước biển , Martin Holroyd , Khám phá , Chris Jewell , Giải cứu , Rick Stanton , Khoa học