Quân đội Syria bất ngờ tấn công lực lượng 'thánh chiến' ở Aleppo
Ngày 05.04.2018, Al-Masdar News dẫn nguồn tin quân sự cho biết, quân đội Syria, chủ lực là các đơn vị sư đoàn 4 và Vệ binh Cộng hòa bất ngờ tiến hành cuộc tấn công bộ binh trên hướng tây, đánh vào chiến tuyến của 'thánh chiến' trên hướng đông Trung tâm Nghiên cứu Aleppo.
Đơn vị tăng thiết giáp sư đoàn cơ giới số 4 chuẩn bị tiến công trên chiến trường Aleppo. Ảnh minh họa Masdar News
Theo nguồn tin quân sự này, các đơn vị quân đội Syria cố gắng tiến vào Trung tâm nghiên cứu Aleppo nhằm thu hồi lại toàn bộ địa phận của thành phố từ các nhóm Hồi giáo cực đoan.
Phối hợp với đòn tấn công này, một đơn vị Quân đội Syria cũng triển khai cuộc tấn công dữ dội trên vùng ngoại ô phía tây Aleppo, tập kích một số địa bàn đang bị Hay'at Tahrir Al-Sham (HTS, Al-Qaeda Syria) chiếm đóng. Theo một nguồn tin quân sự ở Aleppo, Quân đội Syria tấn công nhiều mục tiêu của lực lượng Hồi giáo cực đoan trong các thị trấn Khan Al-Assal, Kafr Hamra và Ma'arat Aghrek.
Đây là cuộc tấn công của quân đội Syria sau gần một năm phòng thủ bị động ở thành phố Aleppo, không rõ cuộc tấn công này chỉ là một trận đánh tự phát, trinh sát hỏa lực hệ thống phòng thủ của lực lượng Hồi giáo cực đoan hay quyết định tái chiếm Trung tâm nghiên cứu Aleppo.
Trong tình huống hiện nay, cuộc tấn công này có thể sẽ đẩy tình hình theo hướng phức tạp hơn ở Idlib, Aleppo và Hama. Rõ ràng sĩ quan – binh sĩ Syria không chấp nhận được cảnh giằng co hỏa lực giữa các bên và muốn chấm dứt sự tồn tại của lực lượng Hồi giáo cực đoan ở những địa bàn bị chiếm đóng. Nhưng nếu cuộc tấn công bùng phát, liên minh quân sự do Mỹ dẫn đầu có thể đưa ra những cáo buộc bất lợi và trực tiếp can thiệp yểm trợ các nhóm cực đoan ở khu vực phi quân sự. Trong tình huống này, Nga cũng sẽ gặp khó khăn trong việc hỗ trợ quân đội Syria.
Các đơn vị quân đội Syria tấn công khu Trung tâm Nghiên cứu Aleppo. Video Ruptly
Nguyễn Thuận /
[tags] : HAMA , Quân đội Syria , HTS , Syria , Thánh chiến , Quân sự , Tập kích , Hồi giáo , Tấn công , Hỏa lực , Quân đội , Video , Hay'at Tahrir Al-Sham , Al-Masdar News , Chiến trường , Masdar News , Binh sĩ , Sư đoàn , Al-Qaeda Syria , Minh họa , Thiết giáp , Hồi giáo cực đoan , Sư đoàn bộ binh , Phi quân sự , Tăng thiết giáp , Trung đoàn , Bắt sống , Tiểu đoàn bộ