Không quân Syria không kích 'quân thánh chiến', trả đũa các vụ bắn phá khiêu khích khu phi quân sự ở Idlib, Hama và Aleppo
Ngày 24.02.2019, lần đầu tiên sau hơn năm tháng im lặng, không quân Syria thực hiện nhiều cuộc không kích vào những địa bàn của các tay súng cực đoan trên vùng nông thôn miền nam Idlib, tấn công các trận địa pháo binh tên lửa, các phương tiện hỏa lực của lực lượng Hồi giáo cực đoan.
Không quân Syria không kích chiến tuyến của lực lượng Hồi giáo cực đoan ở Idlib, Hama, Aleppo. Ảnh minh họa South Front
Nguồn tin ủng hộ phe đối lập tại Syria cho biết: trong một ngày, không quân Syria tiến hành hơn 20 cuộc không kích, tấn công các thị trấn Sukayk, Tamana, Khwein, Zarzur và Khan Shaykhun.
Từ tháng 9.2018, không quân Syria không tập kích hỏa lực các địa bàn do lực lượng Hồi giáo đối lập ở tây bắc Syria sau thỏa thuận khu phi quân sự Nga-Thổ Nhĩ Kỳ trên vùng an toàn Idlib, Hama. Aleppo.
Trong ngày, các phần tử Hồi giáo cực đoan thuộc nhóm Jaysh al-Izza công bố video, ghi lại cảnh các tay súng Hồi giáo cực đoan sử dụng tên lửa chống tăng có điều khiển tấn công phá hủy một xe cơ giới của lực lượng Hồi giáo cực đoan gần làng Zlin phía bắc Hama.
Các tay súng Hồi giáo cực đoan thánh chiến, sử dụng tên lửa TOW do Mỹ cung cấp phá hủy 1 xe cơ giới của quân đội Syria. Video: truyền thông ủng hộ "phe đối lập".
Như vậy, những cuộc không kích của Syria là đòn đáp trả những cuộc tấn công khiêu khích thường xuyên của các nhóm Hồi giáo cực đoan trên khu phi quân sự. Trong hai tuần qua, các nhóm Hồi giáo cực đoan pháo kích nhiều khu dân cư ở Latakia, Hama và Aleppo, trong đó có thị trấn Qurdaha, quê hương của tổng thống Syria Bashar al-Assad. Những cuộc tập kích hỏa lực liên tiếp khiến một thường dân thiệt mạng.
Thỏa thuận khi phi quân sự an toàn tại Idlib, bắc Hama và Aleppo đang đối mặt với sự đổ vỡ. Thổ Nhĩ Kỳ hoàn toàn không thực hiện cam kết tách những kẻ khủng bố khỏi phe đối lập Syria và dừng các cuộc tấn công khiêu kích. Trong trường hợp lực lượng Hồi giáo cực đoan triển khai cuộc tấn công quy mô lớn, quân đội Syria có thể sẽ tiến hành chiến dịch quân sự tiêu diệt các nhóm thánh chiến ở Idlib.
Máy bay ném bom Su-22 không quân Syria không kích trên vùng nông thôn Idlib, Hama, Aleppo. Video: truyền thông Không quân Syria.
Nguyễn Thuận /
[tags] : HAMA , Quân đội Syria , Syria , Thánh chiến , Jaysh Al-Izza , Khủng bố , Quân sự , Tập kích , Pháo kích , Tên lửa , Hồi giáo , Tấn công , Không kích , Thổ nhĩ kỳ , Hỏa lực , Pháo binh , Nông thôn , Video , Tay súng , Tiêu diệt , Nga-Thổ Nhĩ Kỳ , Hồi giáo cực đoan , Phi quân sự , Bắt sống , Dân thường , Phe chống đối , Bộ binh , Hỏa lực pháo binh , Máy bay ném bom chiến lược , Trận địa