Chủ tịch Quốc hội nguyễn thị Kim Ngân tiếp Chủ tịch Liên minh Nghị viện thế giới (ipu)
Chiều ngày 08/4 (theo giờ địa phương), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thi Kim Ngân đã tiếp bà Gabriela Cuevas barron - Chủ tịch Liên minh Nghị viện thế giới, bên lề Hội nghị Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 140 (IPU-140).
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thi Kim Ngân và Chủ tịch Liên minh Nghị viện thế giới Gabriela Cuevas barron
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân vui mừng được gặp lại bà Gabriela Cuevas barron - Chủ tịch Liên minh Nghị viện thế giới, người bạn thân thiết của Quốc hội Việt Nam.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao hoạt động và sự tham gia tích cực của Bà Chủ tịch đối với hoạt động của IPU trong thời gian qua, góp phần nâng cao vai trò, vị thế của IPU trong các vấn đề quốc tế. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cũng chúc mừng bà Gabriela Cuevas barron nhân dịp IPU Kỷ niệm 140 năm hình thành và phát triển; tin tưởng rằng với những nền tảng IPU đã xây dựng, thời gian tới, Bà Chủ tịch, cũng như IPU sẽ tiếp tục đạt được những thành công mới, phát triển nền ngoại giao nghị viện trên thế giới vì những mục tiêu cao cả là hòa bình, an ninh, dân chủ, tiến bộ xã hội và phát triển bền vững.
Toàn cảnh buổi tiếp
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao sự hỗ trợ, giúp đỡ của IPU trong nhiều năm qua đối với Việt Nam, gần đây nhất là Hội nghị Quốc hội Việt Nam và các Mục tiêu phát triển bền vững được tổ chức tại Đà Nẵng tháng 12/2018 vừa qua có sự tham gia của IPU và Liên Hợp quốc. Qua đó đã phổ biến tới các đại biểu Quốc hội Việt Nam và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp về Bộ Công cụ để các Nghị viện tự đánh giá việc thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững (SDGs) do IPU và UNDP ban hành. Đây là sự kiện quan trọng về SDGs với quy mô lớn của Quốc hội Việt Nam, thể hiện sự cam kết mạnh mẽ của Việt Nam cùng với IPU và Liên hợp quốc thúc đẩy thực hiện các mục tiêu SDGs.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cũng hài lòng khi thấy với sự ủng hộ của IPU nói chung và Bà Chủ tịch IPU nói riêng, tạo điều kiện Quốc hội Việt Nam đã, đang và sẽ triển khai các hoạt động thúc đẩy vai trò của Quốc hội đối với việc thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững. Qua chuyến khảo sát về tình hình thực hiện mục tiêu xóa đói, giảm nghèo tại tỉnh Sơn La của ngài Kamal Malhotra - Điều phối viên Thường trú của Liên hợp quốc tại Việt Nam, nhất trí sẽ phối hợp với Quốc hội Việt Nam để xây dựng Bộ công cụ tự đánh giá dành cho các địa phương và chọn Sơn La làm thí điểm thực hiện trước khi nhân rộng ra các địa phương khác, nhằm tăng cường vai trò của các đại biểu dân cử trong việc giám sát và thúc đẩy quá trình triển khai thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững (SDGs).
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định: Trong thời gian tới, Quốc hội Việt Nam tiếp tục xác định việc tham dự các hoạt động của IPU là nhiệm vụ quan trọng trong các hoạt động ngoại giao nghị viện đa phương nhằm thúc đẩy và bảo vệ các lợi ích của Việt Nam, cũng như mối quan tâm chung đối với các vấn đề toàn cầu, góp phần nâng cao vị thế của Quốc hội Việt Nam nói riêng và Việt Nam nói chung trên trường quốc tế. Bên cạnh đó, Quốc hội Việt Nam cũng có điều kiện để tiếp cận với nhiều nội dung, kinh nghiệm hoạt động và thực tiễn tốt của các nghị viện trên thế giới, góp phần hoàn thiện và nâng cao chất lượng hoạt động của mình. Trong tiến trình đó, Quốc hội Việt Nam mong tiếp tục nhận được sự ủng hộ của Bà Chủ tịch.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thi Kim Ngân và Chủ tịch Liên minh Nghị viện thế giới Gabriela Cuevas barron
Bà Gabriela Cuevas barron - Chủ tịch IPU, đánh giá cao Việt Nam thực sự là thành viên tích cực và có trách nhiệm của IPU, bằng những việc làm cụ thể và thiết thực. Việt Nam luôn cử đoàn cấp cao tham dự và có đóng góp quan trọng trong tất cả các phiên làm việc của IPU với những đóng góp rất thiết thực bám sát chủ đề của Đại hội đồng.
Chủ tịch IPU bày tỏ vui mừng khi Việt Nam đã triển khai áp dụng công cụ tự đánh giá về thực hiện mục tiêu phát triển bền vững không chỉ ở cấp độ Trung ương và cả địa phương. Đó là hình mẫu cho các nước trong IPU học tập, điều này sẽ tạo sự chuyển động tích cực cho sự phát triển bền vững của khu vực và thế giới.
Chủ tịch IPU cũng bày tỏ mong muốn Việt Nam sẽ ủng hộ những sáng kiến trong tiến trình đổi mới hoạt động của IPU để IPU luôn là diễn đàn có tiếng nói mạnh mẽ, đóng vai trò quan trọng cùng Liên hợp quốc thảo luận các giải pháp đổi mới tổ chức hoạt động hợp tác, chương trình nghị sự để củng cố đoàn kết, đóng góp vào việc giữ gìn hòa bình, ổn định và phát triển bền vững của mỗi quốc gia.
Hải Yến - Quang Sỹ
[tags] : IPU , IPU-140 , Nghị viện , Chủ tịch quốc hội , Nguyễn Thị Kim Ngân , Quốc hội việt nam , Đại biểu , Liên minh , Gabriela Cuevas Barron , Quốc hội , Thúc đẩy , Nghị sự , Hợp tác , Thảo luận , Liên hợp quốc , Chủ tịch , An ninh , Ngoại giao , Chúc mừng , Tiến trình , UNDP , Xóa đói giảm nghèo , Điều phối viên , Chương trình nghị sự , Hộ nghèo , Đại biểu quốc hội