Hoàn cảnh éo le của người đàn ông hiền lành bị thiếu niên đâm chết vì nhắc vượt đèn đỏ
Nạn nhân bị đâm chết vì nhắc nhở kẻ vượt đỏ ở Quảng Trị có hoàn cảnh gia đình khó khăn, vợ anh mới sinh con đầu lòng được 4 tháng.
Liên quan đến việc người đàn ông bị thiếu niên đâm chết vì nhắc vượt đèn đỏ, ngày 5/4, đoàn cán bộ CSGT Công an TP Đông Hà (tỉnh Quảng Trị) đã đến thắp hương, thăm hỏi gia đình nạn nhân là anh Mai Xuân Lan (SN 1984, trú phường 2, TP Đông Hà).
Trung tá Lê Mạnh Hùng, Đội trưởng Đội CSGT Công an TP Đông Hà tỏ ra thương tiếc khi anh Lan bị đâm chết chỉ vì nhắc nhở một thiếu niên có bản tính côn đồ đi xe không đội mũ bảo hiểm, vượt đèn đỏ.
 Đoàn cán bộ CSGT Công an TP Đông Hà do Trung tá Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đến thắp hương cho nạn nhân Mai Xuân Lan. (Ảnh: FB Sạn Hùng) 
Trung tá Lê Mạnh Hùng cho biết, gia đình nạn nhân Mai Xuân Lan có hoàn cảnh éo le, tuy ở thành phố nhưng kinh tế gia đình khá khó khăn. Theo đánh giá của mọi người thì anh Lan là người hiền lành và chịu khó làm ăn. Anh Lan mới lập gia đình, vợ anh mới sinh con được khoảng 4 tháng.
Bản thân anh Lan trước đây đi làm xây dựng nhưng mấy năm trở lại đây thì làm nhân viên thị trường cho một công ty chuyên lắp ráp, sản xuất xe đạp, xe máy điện.
Vợ anh Lan làm giáo viên hợp đồng cho một trường mầm non tư thục nhưng hiện đang nghỉ sinh. Kinh tế gia đình vì thế chỉ trông chờ vào bàn tay lao động của anh Lan.
Trước hoàn cảnh éo le của gia đình anh Lan, Trung tá Lê Mạnh Hùng, Đội trưởng Đội CSGT Công an TP Đông Hà kêu gọi những nhà hảo tâm ủng hộ gia đình anh Lan vượt qua mất mát, khó khăn hiện tại.
"Với tinh thần tương thân tương ái, mong muốn được sẻ chia một phần gánh nặng vật chất và tinh thần cho gia đình anh Lan, tôi xin kêu gọi các cá nhân và tập thể cùng chung tay, góp một phần sức lực nhỏ bé của mình để giúp đỡ gia đình anh vượt qua khó khăn. Mỗi một bàn tay, mỗi một tấm lòng là một lời động viên, sự sẻ chia vô cùng cần thiết và đáng quý đối với vợ con anh Lan trong lúc này.
 Nạn nhân Lan mới lập gia đình, vợ anh mới sinh con được 4 tháng. (Ảnh: FB Sạn Hùng) 
Đó cũng là sự ghi nhận của chúng ta đối với một hành động đẹp vì an toàn giao thông và vì một cuộc sống văn minh, an toàn cho tất cả mọi người. Việc làm tốt cần đáng nhân rộng, dù hôm nay kết quả anh nhận được thật đáng tiếc, nhưng không thể vì vậy mà chúng ta khuất phục trước cái xấu và cái ác", Trung tá Lê Mạnh Hùng nói.
Trước đó, chiều 4/4, Công an TP Đông Hà cho biết, đơn vị đang điều tra, làm rõ việc nam thiếu niên dùng dao đâm người trọng thương giữa đường.
Khoảng 11h30 ngày 4/4, Lê Văn Hoài (SN 2003, trú khu phố 1, Phường Đông Thanh, TP Đông Hà) lái xe máy điện BKS 74M D3-000.35 chở theo Nguyễn Thị Xuân H. (SN 2003, trú khu phố 3, phường 4, TP Đông Hà) chạy trên đường Hùng Vương (TP Đông Hà) về hướng nhà văn hóa trung tâm tỉnh Quảng Trị.
Khi qua ngã tư đường Hùng Vương giao với đường Nguyễn Huệ, Hoài cố tình vượt đèn đỏ thì bị anh Mai Xuân Lan (SN 1987, trú khu phố 5, Phường 1, Đông Hà) nhắc nhở.
Lúc này, Hoài quay lại văng tục, gây gổ với anh Lan và bị anh này đánh. Bực tức, Hoài rút dao bấm thủ sẵn trong người đâm vào bụng anh Lan khiến anh này bị thương nặng, gục tại chỗ và chết vào tối cùng ngày khi đang cấp cứu tại bệnh viện.
Độc giả có tấm lòng hảo tâm giúp đỡ gia đình anh Mai Xuân Lan xin gửi về: 
Báo điện tử VTC News: Số TK: 0021.0002.48991, Ngân hàng Vietcombank – Chi nhánh Hà Nội.
Nội dung ủng hộ xin đề rõ: Đóng góp giúp đỡ gia đình anh Mai Xuân Lan ở Quảng Trị
Toàn bộ số tiền ủng hộ sẽ được VTC News chuyển đến cho nhân vật sớm nhất!
Độc giả cũng có thể ủng hộ trực tiếp cho gia đình anh Mai Xuân Lan theo địa chỉ: khu vực 5 phường 2, TP Đông Hà, Quảng Trị; hoặc liên hệ với Trung tá Lê Mạnh Hùng (Đội trưởng Đội CSGT Công an TP Đông Hà, Quảng Trị), số điện thoại: 0913485486.
NGUYỄN VƯƠNG
[tags] : Lê Văn Hoài , Mai Xuân Lan , Đông Hà , Nhắc nhở , Đường Hùng Vương , Quảng Trị , Đường Nguyễn Huệ , Ngã tư , Phường 2 , Công an TP Đông Hà , Trọng thương , Cấp cứu , Đàn ông , Mô tô , Anh Lan , Gây gổ , Bệnh viện , Điện , Côn đồ , Phường 4 , Bảo hiểm , Cái ác , Hảo tâm , Trường tư thục , Kinh tế gia đình