Bất ngờ khi chính pháo binh Nga vừa ra tay diệt phiến quân Syria
Trong cuộc pháo kích vào phiến quân tại phía bắc Hama vào ngày 11-3, lực lượng pháo binh Nga đã sử dụng loại đạn siêu chính xác 2K25 Krasnopol-M2 để tấn công.
Theo thông tin và hình ảnh được trang Southfront đăng tải cho biết, người dân địa phương đã tìm thấy nhiều vỏ đạn 2K25 Krasnopol-M2 152mm tại những khu vực quân Nga vừa pháo kích. 
 Những quả đạn Krasnopol-M2 nhanh chóng được xác định chúng được bắn đi từ những hệ thống pháo tự hành 2S19 Msta-S. Loại pháo này đã được nhìn thấy ở sa mạc Homs vào cuối năm 2017. 
 Đạn Krasnopol-M2 được tìm thấy tại bắc Hama. 
 Hiện Nga vẫn chưa có tuyên bố xác nhận nào về việc sử dụng đạn Krasnopol-M2 tại chiến trường bắc Hama. 
 Trong khi đó, trang Defense News đã có nhận định cho rằng, với loại đạn Krasnopol-M2, pháo Nga có thể đánh đâu trúng đó. 
 Tạp chí Mỹ cho rằng, để có thể tung ra những phát bắn cực chính xác, Nga đã sử dụng thiết bị chỉ thị mục tiêu bằng laser để pháo binh khai hỏa đạn pháo thông minh Krasnopol-M2. 
 Một số ý kiến cho rằng Nga đang tăng cường sức mạnh cho quân đội Syria bằng cách cung cấp nhiều vũ khí hiện đại, trong số này có cả loại đạn pháo thông minh 2K25 Krasnopol M. 
 Tuy nhiên cũng có ý kiến cho rằng loại đạn pháo này được chính quân đội Nga sử dụng tại Syria. 
 Chưa có thông tin việc Nga đã chuyển giao lựu pháo tự hành 2S19 Msta-S cho Syria đi kèm với loại đạn pháo này cho Syria. 
 Vì vậy rất có thể loại đạn pháo thông minh đi kèm lựu pháo tự hành hiện đại được chính quân đội Nga sử dụng. 
 Thông tin chiến trường từng cho biết đạn pháo Krasnopol-M2 đã từng tiêu diệt được ít nhất 3 xe quân sự vào năm 2018. 
 Đồng thời loại đạn này cũng phá hủy một số cơ sở của phiến quân tại thị trấn Morek, nơi HTS và FSA thường dùng làm địa bàn tấn công vào quân đội Syria. 
 Hình ảnh đạn pháo thông minh Krasnopol-M2 của Nga. 
 Pháo tự hành 2S19 Msta-S của Nga thường được dùng để bắn đạn pháo thông minh 2K25 Krasnopol M. 
 Mặc dù có thể bắn được từ những loại pháo có cỡ nòng 152mm, tuy nhiên loại đạn pháo này sẽ phát huy công dụng tối đa nếu được bắn ra từ 2S19 Msta-S. 
 Đạn pháo thông minh 2K25 Krasnopol của Nga đã được phát minh từ cuối thập niên 1980. 
 Tuy vậy những phiên bản đầu tiên chưa thực sự hoàn thiện, mãi cho tới phiên bản 2K25 Krasnopol-M. 
 2K25 Krasnopol-M được cải tiến nhiều với hệ thống dẫn đường bằng laser. 
 Các cánh đuôi điều khiển ổn định khiến độ chính xác của loại vũ khí này tăng lên cực cao. 
 Trọng lượng của quả đạn lên tới 50kg. Hình ảnh mục tiêu bị đạn pháo này tiêu diệt. 
 Trọng lượng đầu nổ lên tới 20kg được nhồi thuốc nổ cực mạnh. 
 Đạn pháo thông minh 2K25 Krasnopol M có thể tiêu diệt mục tiêu từ khoảng cách lên tới 40km. 
 Cơ cấu hoạt động của đạn pháo thông minh 2K25 Krasnopol M: sau khi bắn ra, đạn sẽ được hệ thống laser chiếu xạ để tiêu diệt mục tiêu. 
 Việc dùng cơ chế chiếu xa bằng laser cho phép giảm giá thành của đạn pháo thông minh xuống mức tối đa. 
 Tuy vậy đây cũng là điểm yếu so với đạn pháo thông minh Mỹ, dùng laser chiếu xạ bắt buộc phải có một nhóm đặc nhiệm tiếp cận gần mục tiêu để hành động. 
 Việt Hùng
[tags] : HAMA , Quân đội Syria , HTS , Syria , Phiến quân , Quân sự , FSA , Pháo kích , Tấn công , Pháo binh , Pháo , Tiêu diệt , Chiến trường , Vũ khí , Khai hỏa , Phá hủy , La-de , Sa mạc , Hành động , Nhận định , Defense News , Pháo chống tăng , Đường đạn , Nòng súng , Đạn nổ , Súng bắn tỉa , Bộ binh , Hỏa lực , Hỏa lực pháo binh , Kíp nổ , Chất nổ