Xét xử giảng viên lừa tình hàng loạt phụ nữ, có nhiều con rơi
TAND TP.Bạc Liêu đưa ra xét xử Nguyễn Văn Thịnh, giảng viên lừa tình dù đang có vợ con hợp pháp nhưng đã sử dụng giấy tờ giả để sống như vợ chồng với một số phụ nữ khác.
Bị cáo Thịnh "lòe" giấy đăng ký kết hôn giả với chị L. - Ảnh: Bị hại cung cấp
Sáng 8.4, TAND TP.Bạc Liêu (Bạc Liêu) đưa ra xét xử bị can - giảng viên lừa tình Nguyễn Văn Thịnh (43 tuổi, tiến sĩ, giảng viên Khoa Sư phạm, Trường đại học Bạc Liêu) về tội làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức; đây là vụ án gây “dậy sóng” dư luận, bởi Thịnh đã lừa tình hàng loạt phụ nữ, có nhiều con rơi.
Bị hại là chị Đ.T.K.L (37 tuổi, Đồng Tháp). Chủ tọa phiên tòa là thẩm phán Lê Phan Công Trí. Tham gia tố tụng tại phiên tòa, bị cáo Thịnh thuê 2 luật sư bào chữa, còn bị hại L. thuê 1 luật sư bào chữa.
Chị L. chuẩn bị tài liệu trước phiên tòa xét xử sơ thẩm - Ảnh: ẢNH: TRẦN THANH PHONG
Tại tòa, thẩm phán Trí cho biết trước khi xét xử bị cáo Thịnh có đơn đề nghị HĐXX không cho báo chí chụp hình, quay phim, ghi âm bị cáo.
Theo cáo trạng, mặc dù Thịnh đang có vợ, 2 con hợp pháp và sinh sống tại P.1, TP.Bạc Liêu, nhưng đã sử dụng giấy tờ giả để lừa sống chung như vợ chồng với nhiều phụ nữ.
Tháng 4.2016, tại tỉnh Đồng Tháp, bị cáo Thịnh thuê người làm Giấy chứng nhận đăng ký kết hôn giả để lừa dối, chung sống như vợ chồng và có một con chung với chị L. Trong quá trình chung sống, chị L. phát hiện Thịnh lừa tình, lừa tiền, có hành vi làm giả giấy tờ nên làm đơn tố cáo gửi Cơ quan CSĐT Công an TP.Bạc Liêu.
Qua điều tra, ngày 2.8.2018, Cơ quan CSĐT Công an TP.Bạc Liêu khởi tố bị can đối với Thịnh.
Cũng theo cáo trạng, khoảng đầu năm 2011, Thịnh được bạn bè giới thiệu nên biết chị N.T.P.T (31 tuổi, ở H.Cái Nước, Cà Mau). Trong thời gian này, Thịnh thường tâm sự là còn độc thân nên chị T. tin tưởng chung sống với Thịnh như vợ chồng. Khoảng tháng 4.2011, hai người tổ chức đám cưới tại nhà chị T. theo phong tục tập quán truyền thống.
Sau đám cưới, gia đình chị T. yêu cầu Thịnh phải đi đăng ký kết hôn. Thịnh đã nhờ Trần Thanh Bảo (chạy xe ôm ở TP.Cao Lãnh, Đồng Tháp) làm giả Giấy chứng nhận độc thân với giá 2 triệu đồng.
Ngày 21.6.2011, Thịnh sử dụng giấy chứng nhận độc thân giả cùng với chị T. đến xã Phú Hưng, H.Cái Nước (Cà Mau) đăng ký kết hôn và sau đó đăng ký khai sinh cho con (ngày 19.12.2011, chị T. sinh một con trai).
Trong thời gian sống chung, chị T. tiếp tục phát hiện Thịnh chung sống như vợ chồng với chị T.C.D (28 tuổi, ngụ H.Cái Nước, Cà Mau) nên quyết định ly hôn. Sau đó, Thịnh chung sống như vợ chồng với chị D. tại P.7, TP.Bạc Liêu và có một con gái sinh ngày 6.12.2014. Khi chị D. phát hiện Thịnh đã có gia đình hợp pháp thì chủ động chia tay.
Qua thông tin Báo Thanh Niên phản ánh, bạn đọc đã cung cấp thông tin tổng cộng bị cáo Thịnh có 5 đứa con rơi, với 5 người phụ nữ rải rác ở nhiều tỉnh, thành.
Dự kiến phiên tòa xét xử vụ giảng viên lừa tình sẽ tuyên án trong ngày 8.4.
Trần Thanh Phong
[tags] : Nguyễn Văn Thịnh , Đ.T.K.L , TAND TP.Bạc Liêu , N.T.P.T , T.C.D , Làm giả , Trần Thanh Bảo , Bạc Liêu , Con dấu , Đồng Tháp , Giảng viên , H.Cái Nước , Tiến sĩ , TP.Bạc Liêu , Kết hôn , Bị cáo , Chứng nhận , Giấy tờ giả , Cáo trạng , Xét xử , Khai sinh , Giấy đăng ký kết hôn , Phong tục tập quán , Chủ tọa