Ném ma túy vào xe để tống bạn trai vào tù: Hành trình tự phá án của nạn nhân ly kỳ như phim
Bỗng dưng bị công an bắt vì trên ô tô có ma túy, ông Nguyễn Văn Thiện (44 tuổi, quận Tây Hồ, Hà Nội) tự nghĩ cách để cứu mình và dần đưa vụ việc ra ánh sáng.
Vụ án ông Thiện bị bạn gái đẩy vào tù bằng cách thuê người với giá 1 tỉ đồng để ném ma túy vào xe ông khiến nhiều người bàng hoàng.
Tối 28/10/2016, khi lái xe đưa bạn gái là Nguyễn Thị Vân đi gặp khách hàng và bị cảnh sát bắt sau khi tìm thấy trong xe của mình nhiều gói nhỏ nghi là ma túy, ông Thiện không hề biết người chủ mưu đưa ông vào tù lại chính là người phụ nữ ngồi ghế bên cạnh.
 Ông Nguyễn Văn Thiện tự mình thu thập chứng cứ và đưa vụ án vu khống ra ánh sáng. (Ảnh: T.L) 
Tự đưa vụ việc ra ánh sáng
Sau 2 ngày bị tạm giữ tại trụ sở Công an quận Nam Từ Liêm, ông Thiện bị chuyển về Trại tạm giam số 1 (Công an TP Hà Nội). Những ngày bị giam, ông Thiện xâu chuỗi lại các sự kiện và bắt đầu nghi ngờ Nguyễn Thị Vân chính là chủ mưu.
Tôi quyết tâm phải thu thập chứng cứ để lôi những kẻ hãm hại mình ra ánh sáng. Bởi tôi biết đó là kế hoạch được tổ chức bài bản bởi người có chức quyền chứ không chỉ một mình Vân.
Ông Nguyễn Văn Thiện
Trong thời gian có quan hệ tình cảm, hai người đã tạo lập được khối tài sản chung là các bất động sản trị giá hơn 200 tỉ đồng, tất cả đều do Vân đứng tên. Hai bên đã ký thỏa thuận đây là tài sản chung và mỗi bên hưởng 50% giá trị.
Khi hai người có mâu thuẫn, ông Thiện yêu cầu chia tay và chia tài sản chung nhưng Vân không đồng ý. Sau đó 4 tháng, ông Thiện bị bắt.
Kết quả giám định cho thấy các gói nhỏ thu giữ được trên xe ông Thiện là 7,003g heroin và 1,4g ma túy dạng methamphetamine. Sau 8 ngày tạm giữ, do không chứng minh được ông Thiện tàng trữ trái phép chất ma túy, cơ quan điều tra thả ông về.
"Lúc đó, tôi quyết tâm thu thập chứng cứ để lôi những kẻ hãm hại mình ra ánh sáng. Bởi tôi biết đó là kế hoạch được tổ chức bài bản bởi người có chức quyền chứ không chỉ một mình Vân", ông Thiện kể lại.
Sau khi về nhà, ông Thiện gặp Vân và vẫn tỏ ra như chưa biết chuyện gì. Do số điện thoại Vân đang dùng do chính ông đứng tên đăng ký, ông Thiện liền liên hệ với nhà mạng và được cung cấp nhật ký cuộc gọi, tin nhắn của Vân trong các tháng gần nhất.
Trong danh sách này có hàng trăm cuộc gọi và tin nhắn với một người được Vân lưu trong điện thoại là "công an". Có những cuộc điện thoại nửa đêm dài hơn 3 giờ đồng hồ. Ông nghi ngờ người này là đồng phạm của Vân.
Với mục đích "đánh" vào tâm lý tội phạm nếu "bứt dây sẽ động rừng", ông Thiện tự tạo một đĩa CD trắng, không có nội dung và đưa lên mạng xã hội. Ông viết trên Facebook cá nhân: "Tao đã biết đứa nào là thủ phạm đẩy tao vào tù và sẽ làm sáng tỏ tất cả…".
Đúng như dự tính của ông, khi đọc được nội dung đó, Vân bắt đầu liên lạc với các đối tượng khác để bàn bạc. Những cuộc gọi và tin nhắn của Vân đều được ông Thiện ghi âm lại.
Khi đã có chứng cứ gián tiếp, ông Thiện quyết định thu thập chứng cứ trực tiếp. Ngày mùng 3 Tết năm 2017, ông Thiện nhắn tin cho Vân: "Anh đã biết tất cả âm mưu và những việc em làm, nếu em thành khẩn thú tội thì anh sẽ tha thứ. Nếu không, anh chưa dám nói trước chuyện gì sẽ xảy ra...".
Rất nhiều tin nhắn qua lại và sau đó Vân gọi điện cho ông. Cuộc gọi dài hơn 1 giờ đồng hồ và tin nhắn Vân thú nhận tội đều được ông ghi âm lại.
Sau hơn 2 tháng âm thầm thu thập chứng cứ, ông Thiện đã nộp đơn tố cáo ra Cơ quan điều tra Viện KSND tối cao. Ông cũng khuyên Vân nên tự thú. Sau đó, Nguyễn Thị Vân đã nộp đơn thú nhận tội và đơn tố cáo một số đối tượng khác ra Cơ quan điều tra Viện KSND tối cao.
Tháng 4/2018, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Nam Từ Liêm (TP Hà Nội) khởi tố Nguyễn Thị Vân về "tội tàng trữ trái phép chất ma túy". Sau đó, Vân tiếp tục bị khởi tố bổ sung tội "vu khống".
"Tống" bạn trai vào tù với giá 1 tỉ đồng
Tại cơ quan điều tra, Vân khai do mâu thuẫn trong tình cảm và làm ăn với ông Thiện nên có nói chuyện với bà V. (công tác tại Cục Cảnh sát phòng chống buôn lậu Bộ Công an). V. bảo sẽ cho ông Thiện đi tù bằng cách cho ma túy vào xe của ông với giá 1 tỉ đồng.
Vân đồng ý và đưa phong bì có ghi số nhà, số xe của ông Thiện cho V.
Ngày 28/10/2016, một người đàn ông đến đưa ma túy cho Vân để Vân bỏ vào xe ông Thiện. Khi cùng ông Thiện đi gặp khách hàng, Vân đã gọi điện báo lịch trình cho V. biết. V. đã gọi điện báo cho ông Đ. (Tiểu đoàn I thuộc Trung đoàn Cảnh sát cơ động Công an TP Hà Nội).
Ông Đ. đã gọi điện thoại cho Đại đội 2, Tiểu đoàn 1 và Trung đoàn Cảnh sát cơ động để báo tin. Trong tối cùng ngày, ông Thiện bị bắt.
Tại cơ quan điều tra, Vân phủ nhận việc đẩy ông Thiện vào tù để chiếm đoạt tài sản. Tuy nhiên, ông Thiện đã có đơn gửi cơ quan điều tra đề nghị làm rõ động cơ phạm tội của Vân và vai trò của các đồng phạm.
Trong quá trình điều tra, bà V. phủ nhận đã nhận 1 tỉ đồng của Vân để đẩy ông Thiện vào tù. Cơ quan điều tra nhận định chưa đủ căn cứ để xác định bà V. là đồng phạm của Vân nên đã tách nội dung này để xử lý sau. Trong khi đó, ông Thiện đã nộp cho cơ quan điều tra nhiều đoạn ghi âm các cuộc điện thoại giữa Vân và bà V. trao đổi xung quanh việc cho ông vào tù.
Ông Nguyễn Văn Thiện cũng có đơn yêu cầu các cơ quan tố tụng bồi thường vì bắt tạm giam ông trong 8 ngày, bồi thường những tổn hại về tâm lý, chi phí đi lại và chi phí thuê luật sư để ông theo đuổi vụ việc.
Có hay không vai trò của đồng phạm?
"Vụ án này Cơ quan điều tra tách hành vi của bà Nguyễn Thị V. là không thể chứng minh được mối quan hệ nhân quả đối với hành vi tàng trữ ma túy và vu khống của bị cáo Vân.
Tại cơ quan điều tra, Vân khai đã bỏ tiền ra thuê bà V. và các đối tượng khác dùng ma túy bỏ vào xe để ông Thiện bị bắt đi tù.
Thực tế vụ án đã xảy ra. Nếu chứng minh được người khác đưa ma túy cho mình, Vân có thể thoát tội tàng trữ trái phép chất ma túy nhưng vẫn phải bị xử lý về tội vu khống. Cũng cần làm rõ dòng tiền 1 tỉ đồng Vân đã đưa cho ai? Tôi lo ngại nếu cơ quan điều tra tách vụ án thì nhóm đồng phạm của Vân sẽ thoát tội và vụ án sẽ bị chìm xuồng".
- Luật sư Nguyễn Văn Quynh (Đoàn luật sư TP. Hà Nội) -
 Nguồn: Tuổi Trẻ
[tags] : Nguyễn Văn Thiện , Nguyễn Thị Vân , Ma túy , Vu khống , Tàng trữ , Chứng cứ , Bạn trai , Nam Từ Liêm , He-rô-in , Ghi âm , Đàn ông , Hãm hại , Thu thập , Mâu thuẫn , Phạm tội , Trái phép , Cảnh sát , Bạn gái , Ô tô , Làm ăn , Công an , Tiểu đoàn trưởng , Sư đoàn , Trại giam , Chức quyền , Trung đội , Đoàn luật sư , Nhân quả