Xuân Trường dự bị, Buriram thua trắng 0-3 Urawa Reds
Trận mở màn tại bảng G AFC Champions League 2019 của Buriram United đã kết thúc với thất bại 3 bàn không gỡ trước Urawa Reds. Đáng chú ý, tiền vệ Lương Xuân Trường không được góp mặt dù chỉ 1 phút.
(Ảnh: getty) 
Trong 90 phút trên sân của Urawa Reds, Buriram United có 2 sự thay đổi người, khi Nutnum và Maiga vào thay Pedro Junior cùng Narubadin. Lương Xuân Trường dù được đăng ký là ngoại binh châu Á duy nhất của đại diện Thái Lan nhưng không được sử dụng dù chỉ 1 phút.
Về diễn biến trận đấu, việc phải đối đầu với một đối thủ mạnh hơn rất nhiều đến từ J-League khiến Buriram United chọn lối chơi phòng ngự ngay từ đầu. Sự chắc chắn từ đương kim vô địch Thai-League khiến Urawa Reds gặp khá nhiều khó khăn trong 45 phút thi đấu đầu tiên.
Urawa Reds (áo đỏ) quá vượt trội so với Buriram (Ảnh: Getty)
Sức ép mà đội chủ nhà tạo ra là vô cùng lớn. Thậm chí có thời điểm, nhà vô địch AFC Champions League 2017 cầm bóng đến 80% và tung ra gần 10 cú sút nhưng không thể có nổi bàn thắng mở tỉ số.
Tuy nhiên, điều gì đến cũng phải đến. Ngay khi hiệp 2 mới bắt đầu được 5 phút, đội chủ nhà đã có bàn mở tỉ số sau cú đánh đầu của trung vệ Tomoaki Makino sau đường kiến tạo của Yosuke Kashiwagi.
Đội chủ nhà dễ dàng có 3 bàn thắng chỉ trong hiệp 2 (Ảnh: Getty)
Có bàn thắng giải tỏa tinh thần, các cầu thủ Urawa Reds như cởi bỏ được áp lực. Họ liên tiếp xé lưới Buriram đến 2 lần, với cả 2 bàn đều được ghi do công của Daiki Hashioka, để khép lại trận đấu với thắng lợi đậm đà 3-0.
Với trận thua này, Buriram đang tạm thời xếp cuối bảng G. Ở lượt trận thứ 2, Xuân Trường và các đồng đội sẽ trở về sân nhà để tiếp đón Jeonbuk Motors (Hàn Quốc), đội bóng vừa có được 3 điểm với chiến thắng 3-1 trước Beijing Guoan (Trung Quốc) ở trận đấu còn lại.
THANH LÂM
[tags] : BURIRAM , Buriram United , Lương Xuân Trường , Xuân Trường , Thái Lan , Pedro Junior , Urawa Reds , Ngoại binh , Hàn quốc , Vô địch , Trận đấu , Jeonbuk Motors , Châu á , Sân nhà , Lối chơi , Trung Quốc , Mở màn , Đăng ký , Góp mặt , Đối đầu , Tomoaki Makino , Chấm 11m