HLV Thái Lan: Việt Nam rất mạnh nhưng chúng ta có sân nhà ở King's Cup
Tân HLV trưởng tuyển Thái Lan Sirisak Yodyardthai đặt mục tiêu vô địch King's Cup 2019 trên sân nhà dù các đối thủ Curacao, Việt Nam và Ấn Độ đều là những đội mạnh.
Chia sẻ với báo giới sau khi trở thành HLV trưởng tuyển Thái Lan, ông thầy 50 tuổi Sirisak Yodyardthai tuyên bố: “Mục tiêu của tuyển Thái Lan là vô địch King’s Cup. Năm ngoái, chúng tôi đã không thể vô địch. Sự tự trọng của người Thái Lan buộc đội tuyển và các cầu thủ phải có trách nhiệm làm tất cả những gì tốt nhất ở giải lần này. Chúng tôi sẽ cố gắng hết khả năng của mình”.
Tân HLV trưởng tuyển Thái Lan Sirisak Yodyardthai đặt mục tiêu vô địch King’s Cup 2019 trên sân nhà dù các đối thủ Curacao, Việt Nam và Ấn Độ đều là những đội mạnh.
King’s Cup vốn là giải giao hữu thường niên của bóng đá Thái Lan. Giải đấu này không chỉ có ý nghĩa chuyên môn mà còn mang giá trị tinh thần to lớn với bóng đá và người dân Thái Lan. Năm ngoái, đội tuyển Thái Lan đã không thể giữ chiếc cúp lại quê nhà sau trận thua 2-3 trước Slovakia ở chung kết King’s Cup 2018. Đó là lý do khiến họ rất quyết tâm trước giải năm nay.
Ông Yodyardthai phân tích: “Ba đối thủ của tuyển Thái Lan ở King’s Cup đều là những đội mạnh. Xếp hạng của họ cao hơn chúng tôi. Nhưng Thái Lan sẽ được chơi bóng trên sân nhà. Với tiềm năng của các cầu thủ Thái Lan, chúng tôi sẵn sàng đối đầu mọi địch thủ”.
“Curacao có phần lớn đội hình đang chơi tại Hà Lan, trong khi tuyển Việt Nam hiện có phong độ cao. Nhưng tôi nghĩ Thái Lan được chơi trên sân nhà. Rất nhiều CĐV Thái Lan sẽ ủng hộ chúng tôi. Tôi tin rằng tuyển Thái có thể thi đấu sòng phẳng với các đối thủ”, HLV 50 tuổi nói.
Khuôn mặt thất thần của cầu thủ U23 Thái Lan sau thảm bại tại Mỹ Đình hồi tháng trước.
Ngoại trừ Curacao tới từ châu Mỹ xa xôi, cả Ấn Độ và Việt Nam đều là những đội tuyển nặng duyên nợ với người Thái. Ấn Độ là đội đã hủy diệt Thái Lan 4-1 tại vòng mở màn Asian Cup 2019, trực tiếp khiến HLV Milovan Rajevac bị sa thải. Còn Việt Nam là đối trọng nhiều năm với Thái Lan tại Đông Nam Á. Mới đây, U23 Việt Nam đã thắng Thái Lan 4-0 tại vòng loại U23 châu Á 2020 ở Hà Nội.
Theo thông lệ King’s Cup, 2 đội xếp hạng cao hơn là Việt Nam và Curacao sẽ gặp nhau trong khi Thái Lan đối đầu Ấn Độ ở vòng mở màn. King’s Cup 2019 sẽ diễn ra từ 5-8/6 trên sân Chang Arena của Buriram United. Đây là giải đấu quan trọng của các đội tuyển trước thềm vòng loại World Cup 2022 vào cuối năm.
Quang Hải và đồng đội liên tục bị chơi xấu trong trận gặp U23 Thái Lan  Quang Hải và đồng đội tại U23 Việt Nam không ít lần phải nhận những pha phạm lỗi có phần ác ý của các cầu thủ Thái Lan trong trận đấu tại vòng loại châu Á tối 26/3.
Thanh HàẢnh: Minh Chiến
[tags] : King's Cup 2019 , King's Cup , King’s Cup 2019 , King’s Cup , World Cup 2022 , Tuyển việt nam , Thái Lan , Ấn Độ , Giải đấu , Đội tuyển , Vô địch , Gặp nhau , Đối thủ , Châu á , Đông Nam Á , Châu mỹ , Đội tuyển thái lan , Đối đầu , Huấn luyện viên , U23 , Cầu thủ