Iran: 'Ông Trump bị kéo vào 1 thảm kịch của Mỹ'
Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif ngày 7-4 cảnh báo việc Mỹ đưa lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran (IRGC) vào danh sách khủng bố sẽ kéo Washington vào một vũng lầy thay cho Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu.
“Ông Netanyahu, những người đi đầu kích động đưa IRGC vào danh sách tổ chức khủng bố nước ngoài hoàn toàn hiểu hậu quả của việc đó với các lực lượng Mỹ trong khu vực. Trên thực tế, họ tìm cách kéo Mỹ vào một vũng lầy thay mặt ông ta”, ông Zarif viết trên Twitter, theo tờ Arutz Sheva (Israel)
Nhà ngoại giao hàng đầu Iran nói thêm rằng Tổng thống Mỹ Donald Trump “tốt hơn nên hiểu rằng ông bị kéo vào một thảm kịch khác của Mỹ”.
Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif. Ảnh: ARUTZ SHEVA
Cũng trong ngày 7-4, Thiếu tướng Mohammad Ali Jafari, chỉ huy trưởng IRGC, cảnh báo rằng lực lượng tinh nhuệ này của Iran sẽ đưa hành động đối ứng chống lại lực lượng Mỹ vào lịch trình của mình nếu Washington coi họ là một tổ chức khủng bố.
"Nếu người Mỹ thực hiện một động thái ngớ ngẩn như vậy và gây nguy hiểm cho an ninh quốc gia của chúng tôi, chúng tôi sẽ thực hiện và đưa các biện pháp đối ứng vào lịch trình của chúng tôi dựa trên các chính sách của chính thể Hồi giáo Iran", đài Press TV dẫn lời Thiếu tướng Jafari tuyên bố.
Ông nói thêm rằng nếu Mỹ chỉ định IRGC là một tổ chức khủng bố, quân đội và lực lượng an ninh Mỹ sẽ không có trải nghiệm hòa bình và yên tĩnh ở Trung Đông được nữa.
Thiếu tướng Mohammad Ali Jafari, chỉ huy trưởng IRGC. Ảnh: MEHR
Hôm 6-4, ông Heshmatollah Falahatpisheh, người đứng đầu Ủy ban An ninh Quốc gia của Quốc hội Iran, cũng tuyên bố sẽ đưa quân đội của Mỹ vào danh sách đen khủng bố “bên cạnh tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS” nếu IRGC bị đưa vào danh sách khủng bố của Mỹ.
Các tuyên bố trên được đưa ra sau khi có tin Mỹ dự kiến đưa IRGC vào danh sách tổ chức khủng bố nước ngoài. Ba quan chức Mỹ nói với hãng tin Reuters rằng quyết định này dự kiến sẽ được Bộ Ngoại giao Mỹ công bố trong tuần này.
Lầu Năm Góc, Bộ Ngoại giao và Nhà Trắng đều từ chối bình luận về thông tin trên, theo Arutz Sheva.
Trước đó, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo đã tán thành những thay đổi trong chính sách trừng phạt của chính quyền Tổng thống Trump lên Tehran. Tháng 5 năm ngoái, Tổng thống Trump đã rút Mỹ khỏi thỏa thuận hạt nhân quốc tế với Iran năm 2015 và tăng cường trừng phạt kinh tế nhằm vào nước này.
Mỹ cũng đã từng liệt hàng chục cá nhân có liên quan đến IRGC vào “danh sách đen”, nhưng cả một quân đội như thế thì chưa có tiền lệ.
TRÙNG QUANG
[tags] : IRGC , Iran , Khủng bố , Tehran , Washington , Hồi giáo , Bộ Ngoại Giao Mỹ , Quân đội , Lầu năm góc , Trump , Động thái , Trung Đông , Quan chức , Mỹ , IS , Benjamin Netanyahu , Tự xưng , Donald Trump , Israel , Trừng phạt , Tổng thống , Tiến trình hòa bình trung đông , Làm giàu uranium , Thánh chiến , Phần tử khủng bố , Chỉ huy trưởng