Quân đội Syria tiêu diệt hơn 20 tay súng thánh chiến phía bắc Hama
Kênh truyền hình Syria Alikhbaria dẫn nguồn tin Bộ Quốc phòng cho biết, quân đội Syria bẻ gãy cuộc tấn công quy mô lớn do nhóm thánh chiến Tanzaniaim Ansar Al-Tawheed tiến hành trên thị trấn Massasneh phía bắc Hama, diệt hơn 20 tay súng Al-Tawheed trong đó có một số chiến binh nước ngoài.
Binh sĩ quân đội Syria trên chiến trường Hama. Ảnh minh họa: Masdar News.
Trận chiến diễn ra dữ dội trên chiến tuyến phòng ngự của quân đội Syria trong khu vực phi quân sự theo thỏa thuận Nga - Thổ Nhĩ Kỳ ở Sochi trên vùng nông thôn phía bắc Hama. Các tay súng Hồi giáo cực đoan thất bại, buộc phải bỏ lại thi thể những kẻ thiệt mạng và rút lui.
Những cuộc tấn công liên tiếp vào chiến tuyến của quân đội Syria trên vùng nông thôn miền bắc Hama cũng gây tổn thất nặng nề về sinh lực cho quân đội Syria, khoảng 21 binh sĩ Syria đã tử trận trong cuộc tấn công của các lực lượng Hồi giáo cực đoan vào đêm 03.03.2019. Những trận đột kích, mật tập và các cuộc pháo kích thường xuyên diễn ra cả ngày lẫn đêm, đánh vào chiến tuyến của quân đội Syria và các khu dân cư do chính quyền Damascus quản lý.
Quân đội Syria và lực lượng không quân Nga vẫn chưa có kế hoạch tiến công dọn sạch vùng phi quân sự khỏi những nhóm Hồi giáo cực đoan, liên tục tiến hành những cuộc tấn công khiêu khích. Thổ Nhĩ Kỳ nhận trách nhiệm an ninh trong địa phận tỉnh Idlib, nhưng cho đến thời điểm này vẫn không thực hiện bất cứ động thái để làm giảm căng thẳng và ngừng những cuộc tấn công khủng bố của lực lượng Hồi giáo cực đoan.
Quân đội Syria tiêu diệt hơn 20 tay súng thánh chiến Tanzaniaim Ansar Al-Tawheed trong khu vực làng Massasneh. Video: Syria Defense.
Quang Anh /
[tags] : HAMA , Quân đội Syria , Syria , Thánh chiến , Khủng bố , Quân sự , Pháo kích , Hồi giáo , Tấn công , Thổ nhĩ kỳ , Nông thôn , Quân đội , Video , Tay súng , Damascus , Tiêu diệt , Chiến trường , Masdar News , Thiệt mạng , Binh sĩ , Khiêu khích , Hồi giáo cực đoan , Hậu tuyến , Phi quân sự