Thủ tướng Hà Lan: 'Chúng tôi không phàn nàn gì về kinh doanh tại Việt Nam'
'Chúng tôi cảm nhận được sức sống của Việt Nam không phải chỉ qua các con số báo cáo, mà ở mọi nơi của Việt Nam', Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte phát biểu khi cùng Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ dự cuộc tọa đàm với các giám đốc điều hành các doanh nghiệp của Hà Lan.
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ và Thủ tướng Vương quốc Hà Lan Mark Rutte. Ảnh VGP/Nhật Bắc
Cuộc tọa đàm diễn ra vào trưa 9/4 tại Thủ đô Hà Nội, trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc của Thủ tướng Mark Rutte tới Việt Nam với sự tham dự của 70 doanh nghiệp (DN) hàng đầu của Hà Lan và lãnh đạo các bộ, ngành của Việt Nam.
Việt Nam và Hà Lan tuy cách xa nhau về địa lý nhưng đã có mối quan hệ giao thương từ lâu đời. Đầu thế kỷ 17, các đội tàu buôn của Công ty Đông Ấn Hà Lan đã cập cảng Hội An ở tỉnh Quảng Nam, góp phần đưa cảng Hội An tham gia vào mạng lưới thương mại toàn cầu, đồng thời cũng đặt những viên gạch đầu tiên xây dựng cho mối giao thương giữa Việt Nam và Hà Lan.
Khẳng định truyền thống tốt đẹp này, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhấn mạnh, đây là điểm tựa lịch sử quan trọng để hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Hà Lan phát triển mạnh mẽ trong thời gian qua.
Hà Lan hiện là nhà đầu tư châu Âu lớn nhất ở Việt Nam với tổng số vốn đăng ký đến nay trên 9,5 tỷ USD, với những tập đoàn nổi tiếng như Heineken Unilever, Shell... Năm 2018, kim ngạch song phương đạt trên 7,84 tỷ USD (chiếm khoảng 1,6% tổng kim ngạch xuất nhập khẩu cả nước, gần 14,6% tổng kim ngạch xuất nhập khẩu Việt Nam với các nước EU). Năm 2018 đã có 77.300 lượt du khách Hà Lan tới thăm đến Việt Nam, đứng thứ 4 châu Âu.
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ phát biểu tại tọa đàm. Ảnh: VGP/Nhật Bắc 
Coi trọng chuyến thăm của Thủ tướng Mark Rutte và các DN hàng đầu của Hà Lan tới Việt Nam, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định đây là cơ hội quan trọng để đẩy mạnh hợp tác đầu tư và hưởng lợi từ mối quan hệ tốt đẹp của hai bên.
Phó Thủ tướng cho biết, Việt Nam đặt ra mục tiêu tăng trưởng nhanh và bền vững trong giai đoạn 5 năm tới. Do đó, Chính phủ sẽ tập trung vào 5 định hướng lớn. Một là, tiếp tục hoàn thiện thể chế, chính sách pháp luật, nhất là pháp luật về đầu tư, kinh doanh, trong đó có thể chế, chính sách về thu hút và sử dụng vốn đầu tư nước ngoài. Cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư, kinh doanh và tạo thuận lợi thương mại; hỗ trợ và phát triển DN; thúc đẩy khởi nghiệp và đổi mới, sáng tạo, khuyến khích tạo mọi thuận lợi cho phát triển sản xuất kinh doanh, khuyến khích kinh tế tư nhân phát triển mạnh mẽ để trở thành một động lực quan trọng của nền kinh tế.
Hai là, đẩy mạnh hơn nữa cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh và nâng cao năng lực cạnh tranh, hướng tới chuẩn mực thị trường của các nước OECD.
Ba là, đẩy mạnh cơ cấu lại nền kinh tế một cách thực chất, gắn với chuyển đổi mô hình tăng trưởng, nâng cao năng suất và chất lượng tăng trưởng kinh tế, phát triển khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo.
Bốn là, Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh và nâng cao hiệu quả hội nhập quốc tế. Năm là, tiếp tục đẩy mạnh phát triển cơ sở hạ tầng, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực.
Ảnh: VGP/Nhật Bắc 
Phó Thủ tướng bày tỏ, khi Hiệp định Thương mại tự do Liên minh châu Âu-Việt Nam (EVFTA) được ký kết và có hiệu lực sẽ tạo cơ hội thuận lợi mới cho các DN Hà Lan đầu tư kinh doanh tại Việt Nam. Do đó, Phó Thủ tướng đề nghị Chính phủ, Quốc hội và các DN Hà Lan ủng hộ và thúc đẩy việc sớm ký và phê chuẩn kết hiệp định quan trọng này.
Việt Nam mong muốn và sẵng sàng tạo điều kiện thuận lợi cho các DN Hà Lan đầu tư trong lĩnh vực có thế mạnh như điện tử, công nghệ thông tin, công nghệ cao, nông nghiệp bền vững, thủy lợi, công nghiệp thân thiện với môi trường, năng lượng tái tạo, phong điện, cảng biển, đóng tàu, phát triển cơ sở hạ tầng, y tế, giáo dục đào tạo, tăng trưởng xanh…
“Thành công của các bạn cũng là thành công của chúng tôi”, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định.
Bày tỏ vui mừng khi được tới thăm và làm việc tại Việt Nam, Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte khẳng định: “Chúng tôi không phàn nàn về việc kinh doanh tại Việt Nam và chúng tôi ghen tị với sự tăng trưởng của các bạn. Không chỉ con số mà mọi nơi đến đều cảm nhận được sức sống của Việt Nam. Chúng tôi cho rằng Chính phủ hai nước tiếp tục loại bỏ rào cản càng nhiều càng tốt để các DN hai bên hợp tác làm ăn”.
Ảnh: VGP/Nhật Bắc 
Ông Mark Rutte đánh giá cao nỗ lực của Chính phủ Việt Nam trong nâng cao vị thế về môi trường kinh doanh, năng lực cạnh tranh quốc gia và các chỉ số đổi mới sáng tạo,… đồng thời tin tưởng quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư của hai quốc gia sẽ phát triển mạnh mẽ hơn nữa.
Ngoài việc coi trọng truyền thống thương mại, Thủ tướng Hà Lan cho rằng hai bên có nhiều điểm tương đồng như tiềm năng về kinh tế biển, có đồng bằng châu thổ và đang gặp khó khăn vì biến đổi khí hậu... Do đó, 70 DN Hà Lan sang Việt Nam lần này có nhiều thế mạnh về nông nghiệp, ngành nước, điện gió… sẵn sàng hợp tác với các DN của Việt Nam.
Tại buổi tọa đàm, CEO của các DN Hà Lan bày tỏ sẵn lòng hợp tác, đầu tư vì lợi ích của hai bên và phù hợp với các mục tiêu phát triển của Việt Nam trong thời gian tới. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cũng đã trực tiếp trả lời các kiến nghị cụ thể của các CEO về chủ trương hay các dự án đang đầu tư tại Việt Nam.
Thành Chung
[tags] : Mark Rutte , Biến đổi , Hà lan , Vương quốc Hà Lan , Khí hậu , Chuyến thăm , Hạ tầng , Thủ tướng , Hợp tác , Quan hệ , Hà Lan Mark Rutte , Nông nghiệp , Cảng biển , Hội An , Ký kết , Chính phủ việt nam , Phó thủ tướng , Chính phủ , Doanh nghiệp , Kinh doanh , Khởi nghiệp , Kim ngạch xuất khẩu , Tàu buôn , Chiến lược biển , Tổng số vốn đầu tư , Vương quốc