Chuyện showbiz: H'Hen Niê chính thức công khai bạn trai áo hồng?
Chuyện showbiz trong ngày: Khoe ảnh gia đình, Hoa hậu H'Hen Niê vô tình tiết lộ bạn trai mặc áo hồng, Hoa hậu Mai Phương Thúy đi từ thiện...
Chia sẻ ảnh đưa gia đình đi du lịch nhưng có thành viên lạ, H'Hen Niê khéo khoe bạn trai? Trên trang cá nhân của mình, hoa hậu H’Hen Niê vừa đăng tải hình ảnh cùng cả gia đình đi du lịch tại Vũng Tàu. Thay vì chú ý nàng hậu hay các thành viên khác, cư dân mạng lại dồn sự quan tâm tới chàng trai lạ mặt xuất hiện chung khung hình. (Ngoisao.vn) 
 Hoa hậu Mai Phương Thúy xinh đẹp, giản dị bên các em nhỏ khi làm thiện: Mai Phương Thúy vừa chuyển khoản ủng hộ 700 triệu đồng vào Quỹ Operation Smile Việt Nam để hỗ trợ chi phí phẫu thuật cho trẻ em bị dị tật trên mặt. (VOV.VN) 
 Huỳnh Anh bị đoàn phim cắt vai vì vắng mặt một ngày: Êkíp "Truyền thuyết về Quán Tiên" nói diễn viên vắng mặt không lý do, còn Huỳnh Anh giải thích anh đi cấp cứu vì dị ứng. (Vnexpress) 
 Hoa hậu Phương Khánh và Á hậu Trái Đất cùng nhau ăn bún riêu vỉa hè: Phương Khánh mời Melanie Mader thưởng thức món bún riêu, ăn mãng cầu bởi người đẹp Áo chưa từng thử qua những món này. (VOV.VN) 
 Chồng cũ tái hôn, Hồng Nhung tự mình tổ chức sinh nhật cho Tôm và Tép: Do chồng cũ tái hôn nên ca sĩ Hồng Nhung tự mình tổ chức sinh nhật cho cặp song sinh Tôm - Tép với những tâm sự xúc động. (VOV.VN) 
 Kaity Nguyễn xinh như công chúa trong bộ ảnh hồng rực đón tuổi 20: Nhân dịp sinh nhật lần thứ 20, Kaity vừa tung ra bộ ảnh mới mang phong cách nhẹ nhàng, đáng yêu nhưng cũng không kém phần cuốn hút, gợi cảm. (VOV.VN) 
 Sao 'Thị trấn Smallville' nhận tội môi giới nô lệ tình dục: Nữ diễn viên Allison Mack bị cáo buộc đã dụ dỗ các cô gái vào một giáo phái bí ẩn, cưỡng ép họ quan hệ tình dục với giáo chủ. (Ngoisao.net) 
 Siêu mẫu Alessandra Ambrosio diện bikini, ôm hôn bạn trai tình tứ: Siêu mẫu Alessandra Ambrosio và doanh nhân người Ý Nicolo Oddi luôn xuất hiện tình tứ, thân mật bên nhau. (VOV.VN) 
Tố Uyên/VOV.VNẢnh Tổng hợp
[tags] : Quán Tiên , Huỳnh Anh , Quỹ Operation Smile Việt Nam , Truyền thuyết , VOV.VN , Đoàn làm phim , Melanie Mader , Nicolo Oddi , Hoa hậu Phương Khánh , Allison Mack , Mai Phương Thúy , Alessandra Ambrosio , Bún riêu , Hoa hậu H'Hen Niê , Êkíp , Phương Khánh , Diễn viên , Hồng Nhung , Tố Uyên , Chồng cũ , H’Hen Niê , Bún ốc , Riêu cua , Nô lệ tình dục , Vợ cũ