Xử lý chủ đàn chó cắn chết bé trai 7 tuổi ở Hưng Yên thế nào?
Liên quan đến vụ việc đàn chó cắn chết một bé trai 7 tuổi ở Kim Động (Hưng Yên), thông tin với Dân Việt, đại diện UBND huyện Kim Động, hiện cơ quan chức năng đang khẩn trương điều tra, làm rõ vụ việc đau lòng này.
Chiều nay (5.4), trao đổi với Dân Việt, ông Đặng Hải Đăng - Chánh Văn phòng HĐND và UBND huyện Kim Động (Hưng Yên) cho biết, liên quan đến sự việc bé trai 7 tuổi bị đàn chó cắn chết ở thị trấn Lương Bằng (Hưng Yên) chiều 3.4, hiện các cơ quan chức năng có liên quan của huyện đang vào cuộc khẩn trương.
Theo đó, công an huyện Kim Động đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ điều tra. Chiều 4.4, cơ quan chức năng tổ chức bắt đàn chó gây họa để xử lý. Tuy nhiên, việc làm này sau đó bị hoãn.
Chiều qua (4.4), cơ quan chức năng dự định tiến hành bắt đàn chó nhà bà An, tuy nhiên việc này được hoãn lại, giao cho bà An nhốt đàn chó để cơ quan chức năng tiến hành làm rõ.
Lãnh đạo UBND huyện Kim Động cho biết, cơ quan chức năng đã giao cho gia đình bà An nhốt đàn chó ngay trong đêm qua. Sau đó, lực lượng công an sẽ thực hiện theo đúng quy trình nghiệp vụ để đưa ra phương án xử lý cuối cùng.
Ông Đăng cho biết, sau khi có kết quả kiểm tra bệnh đàn chó của gia đình bà Lê Thị An (chủ đàn chó gây ra cái chết cho cháu Đào Đức Nguyên), cơ quan chức năng sẽ có phương án xử lý theo đúng quy định.
Đối với bà An là chủ đàn chó, trả lời câu hỏi của Dân Việt, Chánh Văn phòng HĐND và UBND huyện Kim Động cho biết, hiện bà này chưa phải chịu biện pháp tố tụng nào từ cơ quan công an.
“Hiện bà An vẫn đang ở nhà. Cơ quan công an đang điều tra, khi nào có kết quả, lúc đó sẽ có các hướng xử lý tiếp theo” – ông Đăng nói.
Bà An đã có hành vi cầm một mảnh vỡ sắc tới uy hiếp, buông lời không đúng mực với phóng viên tác nghiệp tại Kim Động sáng 5.4.
Ở một diễn biến khác, chiều qua (4.4), đàn chó của bà An đã bị cơ quan chức năng vây bắt để phục vụ quá trình điều tra. Sáng nay, nhiều phóng viên của các cơ quan thông tấn có mặt tại địa chỉ nhà bà này tác nghiệp, khi thực hiện hoạt động nghiệp vụ đã bị bà An cầm một mảnh vỡ sắc tới uy hiếp, buông lời lẽ xúc phạm.
Với gia đình nạn nhân xấu số, 21 giờ 30 ngày 3.4, cháu Nguyên nhập viện Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội), tuy nhiên đến 23 giờ 30 cùng ngày, tiên lượng cháu diễn biến xấu, không qua khỏi, gia đình đã xin cho bệnh nhân về nhà.
Lúc nhập viện Hữu nghị Việt Đức, Nguyên ở trong tình trạng đồng tử 2 bên giãn, không đo được huyết áp, đa vết thương, đặc biệt các vết thương 2 vai, bẹn 2 bên...
Hiện gia đình đã thực hiện các thủ tục tang lễ theo tục lệ địa phương cho cháu Nguyên.
Ông nội cháu Nguyên cho biết, gia đình mong muốn sẽ xử lý tình cảm với chủ đàn chó chứ không nhờ sự can thiệp của pháp luật.
Vẫn bàng hoàng nhớ lại thời điểm biết tin con bị nạn, thấy vợ bế con chạy sang đường đưa đi cấp cứu, anh Nguyễn Đắc Lượng (bố cháu Nguyên) không tin sự việc lại xảy ra quá đau đớn như vậy.
Mặc dù rất đau đớn, tuy nhiên, người thân gia đình cháu Nguyên lại cho biết, họ sẽ không nhờ đến sự can thiệp của pháp luật.
“2 bên gia đình sẽ chỉ xử lý tình cảm chứ không nhờ đến sự can thiệp của pháp luật. Đây là chuyện không ai muốn xảy ra cả. Gia đình tôi và bên chủ hộ là chỗ thân thiết, thường xuyên giúp đỡ lẫn nhau. Vợ chồng con trai tôi cũng đã ở trọ tại đó 10 năm nay” – ông Nguyễn Đắc Năng – ông nội cháu Nguyên cho biết.
Dân Việt tiếp tục thông tin tới bạn đọc.
Đỗ Hiệp
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Bé trai , Lê Thị An , UBND huyện Kim Động , Đồng tử , Công an huyện Kim Động , Cấp cứu , Công an , Làm rõ , Vết thương , Điều tra , Đặng Hải Đăng , Ở trọ , Nguyễn Đắc Năng , Nguyễn Đắc Lượng , Huyết áp , Phóng viên , Việc làm , Bệnh nhân , Tập tục , Tiên lượng , Lễ tang , Đám tang , Nhà tang lễ