Bạn gái của thiếu niên đâm chết người bất ngờ xuất hiện ở đám tang nạn nhân, điện thoại mở ghi âm
Bạn gái nghi phạm đâm chết người vì bị nhắc nhở vượt đèn đỏ bất ngờ xuất hiện trong đám tang nạn nhân, đưa 10 triệu đồng cho vợ nạn nhân và mở điện thoại ghi âm, đề nghị người vợ nói xác nhận đã nhận số tiền.
Liên quan đến sự việc thiếu niên 16 tuổi đâm chết người vì bị nhắc nhở khi vượt đèn đỏ ở Quảng Trị, mới đây trên mạng xã hội xuất hiện thông tin bạn gái nghi phạm này đã "lẻn vào nhà nạn nhân, tiếp cận vợ nạn nhân để nói chuyện và ghi âm".
Nghi phạm trong sự việc trên là Lê Văn Hoài (16 tuổi, trú khu phố 1, phường Đông Thanh, TP Đông Hà). Nạn nhân là anh Mai Xuân Lan (SN 1987, trú tại Khu phố 5, P.2, TP Đông Hà). Vào thời điểm dùng dao đâm anh Lan, Hoài đang chở theo bạn gái tên N.T.X.H. (16 tuổi, trú P.4, TP.Đông Hà).
Thiếu nữ X.H có mặt tại hiện trường thời điểm bạn trai gây án - Ảnh: Facebook
Bạn gái nghi phạm xuất hiện tại đám tang nạn nhân, bật điện thoại ghi âm
Theo thông tin trên báo Thanh Niên, vào chiều 5/4 khi gia đình đang lo hậu sự cho anh Lan thì thiếu nữ X.H đã vào nhà gặp chị Sương (vợ của anh Lan) và có những hành vi đáng ngờ. Cụ thể, thiếu nữ này đã lên nhà gặp riêng chị Sương và đưa cho chị 10 triệu đồng, sau đó yêu cầu chị nói để... ghi âm việc chị có nhận của thiếu nữ số tiền này.
Thấy có vấn đề, chị Sương hô hoán, gọi người nhà chạy lên vây lấy X.H và báo cho cơ quan công an sở tại. Khi lực lượng chức năng đến hiện trường thì phát hiện ngoài thiếu nữ X.H còn có thêm 2 thiếu niên nữa đang đứng đợi ở ngoài. Cả 3 thiếu niên đã được Công an P.2 mời về trụ sở làm việc.
Hoài tại cơ quan điều tra
Trao đổi với báo Thanh niên về sự việc trên, trung tá Bùi Văn Tĩnh, Trưởng công an P.2 (TP.Đông Hà) cho biết, bản chất của vụ việc là thiếu nữ H. muốn đại diện cho gia đình nghi phạm muốn gặp gỡ và có một chút tiền bồi thường cho người nhà nạn nhân.
"Tuy nhiên, thiếu nữ đi làm việc này mà không có người lớn đi cùng là không được. Tôi cho rằng, ở đây điều đáng nói là cách hành xử rất trẻ con, rất thiếu tế nhị của H... Đối với trường hợp tương tự như thế này, đáng lẽ người nhà nghi phạm nên liên hệ với cơ quan chức năng sở tại để được hướng dẫn và sắp xếp gặp gia đình nạn nhân. Chứ đi đùng đùng vào và còn có những hành vi như trên, lỡ người nhà nạn nhân bức xúc không giữ được bình tĩnh thì sẽ gây ra những hậu quả không đáng có", ông Tĩnh phân tích.
Người thân đau xót ở đám tang nạn nhân. Ảnh: FB Sạn Hùng
Còn theo thông tin trên báo Vietnamnet, thiếu nữ N.T.X.H. cho biết chỉ gặp chị Sương để xin lỗi và mong có thể xin giảm án cho Hoài, việc bật ghi âm là ngoài ý muốn.
"Em chỉ muốn gặp để xin lỗi chị Sương vì em có mặt lúc sự việc xảy ra mà không thể làm gì được. Chị Sương nói em có xin lỗi thì chồng chị cũng không thể sống lại. Chị Sương trách em lên Facebook viết bậy bạ nên em lấy điện thoại ra cho chị xem thì mới biết điện thoại đang ghi âm, thấy vậy chị Sương báo công an. Em vô tình chứ không hề cố ý ghi âm, vì ghi âm thì cũng chẳng để làm gì", H. nói.
Thiếu nữ từng đi làm xa 2 lần nhưng lại quay về vì... nhớ người yêu
Báo Vietnamnet đưa tin, ông Nguyễn Quốc Trị, bố của thiếu nữ H. cho biết, học xong lớp 9, H. nghỉ, vào Sài Gòn làm thuê một thời gian nhưng vì nhớ nghi phạm Hoài nên về.
Sau đó, H. ra Quảng Ninh bán quần áo cho một người thân nhưng vì ế ẩm, lại nhớ Hoài nên mới trở về nhà thời gian gần đây.
"Khi sự việc xảy ra, cháu đã can ngăn hai bên nhưng sức vóc của một đứa con gái ốm yếu không thể làm được gì, mạng xã hội lại lôi nó ra lăng mạ khiến nó khóc rất nhiều. Trong vụ việc này, cháu nó không có tội gì cả, nó chỉ yêu sớm thôi, xin mọi người đừng chửi nó tội nghiệp", ông Trị nói.
Trước đó, trưa 4/4, anh Mai Xuân Lan đang dừng đèn đỏ ở ngã tư đường Nguyễn Huệ - Hùng Vương (phường 1, TP Đông Hà) thì thấy Lê Văn Hoài chở bạn gái vượt đèn đỏ nên đã nhắc nhở, sau đó giữa hai bên xảy ra cãi vã.
Khi hết đèn đỏ, anh Lan chạy xe thì bị Lê Văn Hoài ép xe rồi rút dao thủ sẵn trong người đâm vào phía bụng trái khiến anh Lan trọng thương, sau đó tử vong tại bệnh viện.
Tổng hợp
T.Hạnh
[tags] : Lê Văn Hoài , Mai Xuân Lan , Đông Hà , Đông Thanh , Nhắc nhở , Quảng Trị , Đường Nguyễn Huệ , TP.Đông Hà , Ngã tư , Trọng thương , Bạn gái , Phường 1 , Tử vong , Bệnh viện , Hùng vương , Nghi phạm , Ghi âm , Xin lỗi , Đám tang , Người lớn , Bùi Văn Tĩnh , Tang lễ , Ngoài ý muốn