Ngô Thanh Vân chia sẻ lý do chọn 'tình một đêm' thay cho mối quan hệ lâu dài
Ngô Thanh Vân chọn 'tình một đêm' vì không có nhiều thời gian để suy nghĩ và 'mối quan hệ lâu dài' càng ngày càng trở nên không dễ dàng.
Trong một trò chơi trên mạng, khi được đề nghị chọn điều phù hợp với mình, Ngô Thanh Vân đã chọn “tình một đêm” (one night stand) thay cho mối quan hệ lâu dài.
Ngô Thanh Vân chia sẻ lý do lựa chọn như vậy là vì theo sự nghiệp, công việc hiện tại của cô thì có lẽ hơi khó đầu tư cho một mối quan hệ lâu dài. Chuyện tìm được người nào nhẫn nhịn, nhẫn nại và phù hợp với cô không đơn giản. Mỗi lần gặp mẹ mình, Ngô Thanh Vân đều nhận được những câu hỏi, thúc giục về chuyện kết hôn, nhưng cô luôn tìm cách tránh né.
Ngô Thanh Vân.
Còn về chuyện bột phát có sự lựa chọn với “tình một đêm” là vì trong vòng 3 giây phải đưa ra câu trả lời nên cô không có nhiều thời gian để suy nghĩ và “mối quan hệ lâu dài” càng ngày càng trở nên không dễ dàng với cô.
Trước đó, tại sự kiện tối 5/4 ở TP HCM, Ngô Thanh Vân giới thiệu kế hoạch tương lai của công ty cô. Năm nay, cô khởi động dự án Thanh Sói, kể về nữ trùm giang hồ trong Hai Phượng. Cô chưa tiết lộ nội dung ngoài việc câu chuyện diễn ra khi nhân vật còn trẻ. Poster đầu tiên của dự án mang thông điệp "Pain makes people change" (Nỗi đau khiến con người thay đổi).
Ngô Thanh Vân giới thiệu dự án ở sự kiện.
Quá trình tìm diễn viên sẽ bắt đầu từ tháng 6. Ngô Thanh Vân dự kiến chọn một gương mặt mới còn trẻ, có khả năng hành động đóng chính. Người đẹp cho biết muốn tìm một "đả nữ" mới cho điện ảnh Việt, còn bản thân tập trung vào công việc sản xuất.
Ngoài Thanh Sói, trong năm nay, đơn vị của Ngô Thanh Vân sẽ khởi quay dự án về Trạng Tí - chuyển thể từ bộ truyện Thần đồng đất Việt. Đạo diễn tác phẩm là Phan Gia Nhật Linh, người từng thực hiện Em là bà nội của anh, Cô gái đến từ hôm qua.
Quốc Tiệp (tổng hợp)
[tags] : Hai Phượng , Ngô Thanh Vân , Việt , Điện ảnh , Thanh Sói , Hành động , Đạo diễn , Tác phẩm , Diễn viên , Nhân vật , Sản xuất , Dự án , Poster , Quan hệ , Tiết lộ , Khởi động , Gương mặt , Bà nội , Trạng Tí , One night stand , Người đẹp , Bộ phim , Đoàn làm phim