Xuất sắc đả bại Uzbekistan, tuyển nữ Việt Nam ẵm trọn 3 điểm trận ra quân vòng loại Olympic 2020
Đội tuyển nữ Việt Nam đã xuất sắc giành chiến thắng 2-1 trước đối thủ nằm kí Uzbekistan.
Với một đội hình gồm nhiều cầu thủ trẻ đầy triển vọng, thầy trò HLV Mai Đức Chung hành quân đên Uzbekistan với mục tiêu giành quyền bước vào giai đoạn ba tranh suất đi Olympic Tokyo 2020 ở khu vực châu Á. Tuy nhiên, các đối thủ cạnh tranh của đội tuyển nữ Việt Nam ở bảng B đều không phải là những đối yếu gồm chủ nhà Uzbekistan, Hồng Kông và Jordan. Tất cả đều là những thử thách khó khăn buộc đội tuyển Việt Nam phải có được sự tập trung tối đa.
Theo HLV Mai Đức Chung, đội tuyển nữ Việt Nam xác định tại vòng loại 2 lần này các đối thủ đều có trình độ ngang nhau nên đội sẽ cố gắng từng trận và trước tiên là trận mở màn gặp đội chủ nhà.
Ngay sau tiếng còi khai cuộc của trận mở màn, đội tuyển nũ Việt Nam nhanh chóng tổ chức tấn công với quyết tâm giành trọn 3 điểm khởi đầu. Các cô gái của Việt Nam bất ngờ có được bàn thắng mở tỷ số ở phút thứ 8 nhờ công của Huỳnh Như sau một tình huống phản công sắc bén.
Tuy nhiên, chỉ 3 phút sau bàn mở tỷ số, đội chủ nhà Uzbekistan đã có được bàn thắng gỡ hòa. Có được bàn thắng đưa trận đấu về vạch xuất phát, Uzbekistan không giấu diếm ý định chơi trên chân so với đội khách. Các cô gái đội chủ nhà liên tục giành thế tấn công, tạo ra nhiều tình huống nguy hiểm về phía khung thành đội tuyển nữ Việt Nam.
Bước sang hiệp 2, HLV Mai Đức Chung đã thay đổi chiến thuật khi yêu cầu các học trò đẩy cao tốc độ chơi, khiến cho hàng phòng ngự Uzbekistan gặp nhiều lúng túng và mắc sai lầm tai hại. Phút 57, đội tuyển nữ Việt Nam được hưởng quả đá phạt penalty sau một tình huống cầu thủ đội chủ nhà mắc lỗi trong vòng cấm địa. Trên chấm 11m, Tuyết Dung không bỏ qua cơ hội để ấn định tỷ số 2-1 cho đội tuyển Việt Nam.
Ở những phút cuối của trận đấu, dù Uzbekistan đã cố gắng tổ chức tấn công tìm kiếm cơ hội, nhưng không thể có được bàn thắng gỡ hòa. Kết quả chung cuộc 2-1 đã giúp đội tuyển nữ Việt Nam tạm dẫn đầu bảng B khi ở trận đấu cùng giờ, ĐT Jordan và ĐT Hồng Kông hòa nhau với tỷ số 0-0. Vào ngày 06/04 tới đây, đội tuyển nữ Việt Nam sẽ thi đấu trận thứ hai gặp Hồng Kông lúc 17 giờ.
Bạch Dương
[tags] : Mai Đức Chung , Uzbekistan , Olympic , Huỳnh Như , Tuyết Dung , Jordan , Hồng kông , Đội tuyển nữ việt nam , Đội tuyển , Tuyển việt nam , Thầy trò , Phản công , Khung thành , Chiến thắng , Tỷ số , Đánh bại , Ra quân , Phòng ngự , Đối thủ , Trận đấu , Bàn thắng , Đội chủ nhà , Để bóng chạm tay