Người đàn ông Australia trúng 46 triệu USD nhờ mua 2 vé số giống nhau
Một người đàn ông ở Victoria, Australia đã may mắn giành được hai giải thưởng xổ số Oz Lotto, với tổng trị giá 46 triệu USD, sau khi vô tình mua hai vé với cùng dãy số.
Người chiến thắng đã giành được 46,6 triệu USD trong giải độc đắc 70 triệu USD của Oz Lotto.
Matt Hart, người phát ngôn của Oz Lotto, nói rằng chiến thắng kép này là "rất đáng chú ý".
Theo news.com.au, người đàn ông luôn mua vé xổ số với cùng một dãy số nhưng lần này anh đã mua hai vé có cùng dãy số do nhầm lẫn.
Một người đàn ông ở Australia nói rằng anh ta sẽ nghĩ về việc nghỉ hưu sau khi giành được 46 triệu USD trong giải độc đắc của xổ số Oz Lotto. Ảnh: AAP. 
Ông Hart cho biết người đàn ông chỉ nhận ra rằng anh đã nhận được giải thưởng trị giá 23,3 triệu USD khi nhân viên từ The Lott gọi nhưng anh không biết chiếc vé kia cũng thắng giải.
"Anh đùa à?... Tôi không biết nói gì nữa. Không thể tin được", người đàn ông nói. Đó là lúc người ta bảo rằng anh đã thắng giải kép lên tới 46,6 triệu USD. Anh giải thích rằng anh đã chơi cùng một dãy số trong 30 năm.
"Tôi chơi hàng tuần. Tôi luôn luôn tự đánh dấu dãy số của mình dù chúng không có ý nghĩa gì cụ thể", anh nói.
Người đàn ông mua vé số ở Winning Lotteries St Albans và Trung tâm Xổ số Footscray. Chiếc vé thứ ba được một người chơi khác mua ở Hobart nhưng chưa đến nhận giải.
Giá trị giải độc đắc đã tăng trong tuần thứ 7 liên tiếp sau khi không ai chọn được những con số trúng thưởng trong lần quay số tuần trước với trị giá giải thưởng 50 triệu USD. Giải thưởng 70 triệu USD lần này là giải độc đắc lớn nhất từ đầu năm và là giải xổ số cao thứ ba của Australia trong năm 2019.
Để giành giải thưởng cao nhất, người chơi phải chọn tất cả bảy con số chiến thắng. Cơ hội chiến thắng giải thưởng cho một bộ số chỉ là một trong 45.379.620, trong khi cơ hội chiến thắng với 12 bộ số là một trong 3.781.635.
Tuyết Mai
[tags] : Xổ số , Trị giá , Vé số , Người chơi , Giải thưởng , Giải độc , Đàn ông , Matt Hart , The Lott , AAP , Chú ý , NEWS.COM.AU , Australia , Victoria , Chiến thắng , Tuyết Mai , Phát ngôn , Nhận ra , Giải thích , Trúng giải , Người phát ngôn