Nga không kích hủy diệt trung tâm truyền thông của Al-Qaeda Syria ở Idlib
Sáng ngày 03.04.2019, lực lượng không quân Nga ở Khmeimim tiến hành hàng loạt cuộc không kích vào nhiều căn cứ địa của tổ chức khủng bố Hay'at Tahrir Al-Sham (HTS, Al-Qaeda Syria) trên vùng nông thôn phía nam tỉnh Idlib. Cuộc không kích phá hủy nhiều công trình phòng thủ của HTS trong địa bàn.
Không quân Nga không kích dữ dội Al-Qaeda Syria ở Idlib. Ảnh minh họa Masdar News
Hãng tin Enab Baladi, ủng hộ “thánh chiến” và “đối lập” cho biết các cuộc không kích của máy bay Nga dội lửa vào ngọn đồi chiến lược Nabi Ayoub, nằm trong khu vực Jabal Zawiya. Có nhiều nguồn tin cho rằng, đây là trung tâm truyền thông và điều khiển các máy bay không người lái tự chế của lực lượng Hồi giáo cực đoan. Phóng viên Enab Baladi khẳng định, không có thường dân thương vong trong cuộc tập kích đường không này.
Lực lượng Không quân Nga nhắm vào trung tâm truyền thông liên lạc Hay'at Tahrir Al-Sham do căn cứ này không chỉ là điểm kết nối truyền thông với các thế lực ủng hộ thánh chiến trên thế giới mà còn là điểm truyền phát thông tin điều hành các máy bay không người lái tấn công của HTS, FSA trên khắp Syria. Căn cứ truyền thông của HTS bị san phẳng sau cuộc không kích này.
Để trừng phạt các hoạt động khủng bố của HTS, không quân Nga cũng tập kích vào nhiều địa điểm tập trung binh lực khác của Hay'at Tahrir Al-Sham trong khu vực Jabal Al-Zawiya. Nhưng không có nhiều thông tin về kết quả của các cuộc không kích này.
Đầu năm 2019, tổ chức Hay'at Tahrir al-Sham (HTS, Al-Qaeda Syria) tiến công chiếm quyền kiểm soát địa bàn Jabal Zawiya sau trận chiến ngắn không quá khó khăn với các nhóm “nổi dậy” của Quân đội Syria tự do (FSA) được Thổ Nhĩ Kỳ hậu thuẫn, đánh bại các tay súng FSA ở vị trí cuối cùng trong khu vực, hàng trăm tay súng FSA đầu hàng và chuyển sang hàng ngũ của HTS.
Cuộc tập kích đường không ngày 03.04.2019 là cuộc không kích vào HTS ở Idlib kể từ ngày 22.03.2019, khi không quân Nga tiến hành hàng loạt các cuộc đánh phá hai thị trấn al-Fu'ah và Kafriya phía đông Idlib.
Theo Enab Baladi, cuộc tập kích đường không của không quân Nga nhằm trừng phạt các tay súng thánh chiến do nhóm khủng bố HTS tiến hành các cuộc tấn công hỏa lực vào hai thị trấn Kito giáo Mhardeh và Al-Suqaylabiyeh trên vùng nông thôn phía bắc tỉnh Hama. Nhiều bình luận viên xã hội cho rằng, không quân Nga coi việc tấn công Mhardeh và Al-Suqaylabiyeh là lằn ranh đỏ, nếu các nhóm khủng bố, đối lập tấn công hai thị trấn này, lập tực không quân Nga sẽ trừng phạt khốc liệt các nhóm liên quan ở Idlib.
Bộ Quốc phòng Nga không bình luận về trận không kích mới này. Nhưng các bình luận viên địa phương cho rằng, những cuộc tập kích đường không của không quân Nga sẽ tiếp tục tăng lên nếu thỏa thuận khu vực phi quân sự Nga-Thổ Nhĩ Kỳ tiếp tục bị các nhóm Hồi giáo cực đoan phá hoại.
Lực lượng không quân Nga không kích hủy diệt trung tâm truyền thông của HTS ở Jabal Al-Zawiya, Idlib. Video tài khoản Youtube Bassel Al Hamwi
Nguyễn Thuận /
[tags] : HAMA , HTS , Syria , Thánh chiến , Khủng bố , Quân sự , FSA , Tập kích , Hồi giáo , Tấn công , Không kích , Thổ nhĩ kỳ , Hỏa lực , Nông thôn , Video , Hay'at Tahrir Al-Sham , Tay súng , Tahrir al-Sham , Nga-Thổ Nhĩ Kỳ , Quân đội Syria tự do , Đối lập , Hồi giáo cực đoan , Bắt sống , Phi quân sự , Căn cứ địa , Chiến tranh phá hoại , Dân thường