Tuyển Việt Nam có thể gặp đối thủ từ châu Âu ở King's Cup 2019
El Salvador vẫn chưa nhận lời của Hiệp hội Bóng đá Thái Lan (FAT) dự King's Cup 2019 cùng thầy trò ông Park và Ấn Độ. Do vậy, khả năng một đội tuyển ở châu Âu sẽ được mời dự giải.
King's Cup 2019 diễn ra trong kỳ FIFA Day từ ngày 5/6 đến ngày 8/6 tại Thái Lan gồm có 4 quốc gia tham dự. Hiện tại, Việt Nam và Ấn Độ đã nhận lời, còn El Salvador vẫn chưa có câu trả lời.
Nguyên nhân là do Liên đoàn Bóng đá El Salvador phải cân nhắc lịch di chuyển, thi đấu giữa King's Cup 2019 với Concacaf Gold Cup 2019 - giải bóng đá dành cho các quốc gia Bắc, Trung Mỹ và Caribbe. Gold Cup diễn ra từ ngày 15/6 đến 7/7 tại Mỹ, Costa Rica và Jamaica.
King's Cup 2019 vẫn còn chờ đối thủ của Việt Nam nhận lời tham dự. Ảnh: Minh Chiến.
Nhiều khả năng El Salvador sẽ không thể nhận lời tham dự King's Cup 2019. Trong lúc đợi phản hồi chính thức của Liên đoàn Bóng đá El Salvador, FAT cũng đang tìm kiếm đội thay thế. Trước đó, El Salvador là khách mời thay thế cho tuyển Trung Quốc.
Nguồn tin của Zing.vn, FAT đã gửi thư mời cho gần 10 liên đoàn bóng đá đến từ châu Âu và Concacaf. Các đại diện cùng khu vực với El Salvador sẽ có ít khả năng nhận lời hơn ở châu Âu. Tuy nhiên, cái tên cụ thể vẫn còn phải chờ phản hồi từ El Salvador.
Nếu El Salvador không thể tham dự, có thể một đại diện đến từ châu Âu sẽ đồng ý đến Thái Lan trong kỳ FIFA Day. Theo cách chia cặp của chủ nhà Thái Lan, Việt Nam sẽ gặp đại diện còn lại ở King's Cup 2019, chủ nhà sẽ gặp Ấn Độ.
Thể thức thi đấu của King's Cup 2019 là loại trực tiếp. Hai đội thắng ở 2 cặp đấu sẽ gặp nhau trong trận chung kết, 2 đội còn lại sẽ đá trận thủ tục tranh vị trí 3 và 4.
Địa điểm dự kiến tổ chức là sân nhà của CLB Buriram United, Thunder Castle nơi Xuân Trường đang chơi bóng.
Sao trẻ Thái Lan nói về cuộc sống ở CLB Leicester  Leon James lần đầu tiên được gọi về khoác áo Thái Lan thi đấu tại giải U19 Quốc tế ở Việt Nam.
Quang Thịnh
[tags] : King's Cup 2019 , El salvador , Tuyển việt nam , Thái Lan , Ấn Độ , Trung mỹ , Cặp đấu , Đội tuyển , Gold Cup , Gặp nhau , Chung kết , Nhận lời , Caribe , Đối thủ , Thầy trò , FIFA Day , Châu âu , Thi đấu , Phản hồi , Bóng đá Thái Lan , Câu lạc bộ