Liên hợp quốc kêu gọi chấm dứt bạo lực tại Libya
Ngày 8/4, Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres đã bày tỏ quan ngại sâu sắc trước tình hình leo thang căng thẳng và chiến sự tiếp diễn tại thủ đô Tripoli của Libya cùng các khu vực lân cận, đồng thời kêu gọi chấm dứt bạo lực tại quốc gia Bắc Phi này.
Lực lượng ủng hộ chính quyền Tripoli tập trung ở ngoại ô Tajura để bảo vệ thủ đô. (Ảnh: Reuters)
Trong tuyên bố đưa ra cùng ngày, phát ngôn viên của Tổng thư ký Liên hợp quốc Stephane Dujarric cho biết, người đứng đầu Liên hợp quốc kêu gọi chấm dứt ngay lập tức mọi chiến dịch quân sự nhằm hạ nhiệt căng thẳng và ngăn chặn kịch bản bùng phát xung đột toàn diện tại Libya.
Ông Guterres khẳng định, không hề tồn tại một giải pháp quân sự cho cuộc khủng hoảng tại Libya, đồng thời kêu gọi tất cả các bên ngay lập tức ngồi vào bàn đối thoại để tìm ra một lối thoát chính trị cho tình hình tại quốc gia Bắc Phi này.
Người đứng đầu Liên hợp quốc kêu gọi tất cả các bên liên quan tuân thủ các nghĩa vụ theo luật nhân quyền và nhân đạo quốc tế để có thể bảo đảm sự an toàn cho mọi dân thường. “Tất cả người dân Libya đều xứng đáng được hưởng hòa bình, an ninh, thịnh vượng và tôn trọng các quyền con người” – tuyên bố của ông Guterres nêu rõ.
Tuyên bố của người đứng đầu Liên hợp quốc bày tỏ quan ngại sâu sắc trước tình hình căng thẳng quân sự leo thang và các cuộc giao tranh đang tiếp diễn tại thủ đô Tripoli và các khu vực lân cận, gồm cả vụ không kích do Quân đội Quốc gia Libya (LNA) thực hiện ngày 8/4 nhằm vào sân bay quốc tế Mitiga nằm ở phía Đông thủ đô Tripoli.
Phát ngôn viên LNA – ông Ahmad al-Mesmari cho biết cuộc không kích cùng ngày của phe đối lập đã nhắm mục tiêu vào một máy bay quân sự MiC-23 và một trực thăng. Nguồn tin an ninh tại sân bay Mitiga cho biết, vụ tấn công đã đánh trúng một đường băng song không gây ra thương vong.
Kể từ sau khi nhà lãnh đạo Muammar Gaddafi bị lật đổ vào năm 2011, Libya đã gặp rất nhiều trở ngại trong việc thực hiện tiến trình chuyển giao dân chủ trong bối cảnh an ninh bất ổn. Đất nước Libya đang bị xé làm đôi dưới sự kiểm soát của hai chính phủ đối lập là Chính phủ đoàn kết dân tộc Libya (GNA) được quốc tế công nhận và chính quyền ở miền Đông do tướng Haftar đứng đầu LNA ủng hộ. Hiện tướng Haftar và LNA được hậu thuẫn bởi một số chính phủ Ả rập gồm Các Tiểu vương quốc Ả rập thống nhất (UAE), Ả rập Xê út và Ai Cập.
Tuần trước, các cuộc giao tranh giữa lực lượng quân đội chính phủ và lực lượng LNA dưới sự chỉ huy của tướng Khalifa Haftar đã leo thang căng thẳng sau khi phe đối lập phát động một chiến dịch tấn công quân sự nhằm giành quyền kiểm soát thủ đô Tripoli. Hiện GNA đang cáo buộc ông Haftar “phản bội” tinh thần bản thỏa thuận chuyển giao do Liên hợp quốc hậu thuẫn hồi năm ngoái, trong đó có đề cập tới việc tổ chức các cuộc bầu cử tại Libya vào cuối năm 2019.
Trước đó, Liên hợp quốc đã kêu gọi áp dụng một “khoảng lặng nhân đạo” cho phép thường dân Libya rời khỏi các khu vực chiến sự. Tuy nhiên, lời đề nghị này đã không được đáp ứng và hàng nghìn người dân Libya vẫn đang chật vật chạy thoát thân dưới làn mưa bom đạn.
Theo số liệu thống kê do một quan chức Liên hợp quốc đưa ra ngày 8/4, các vụ đụng độ tiếp diễn tại thủ đô Tripoli giữa lực lượng chính phủ được Liên hợp quốc hậu thuẫn và lực lượng vũ trang đối lập đã khiến 2.800 người phải rời bỏ nhà cửa.
Cùng ngày, Bộ Y tế Libya cho biết, các cuộc giao tranh bùng phát tại khu vực lân cận thủ đô Tripoli đã cướp đi sinh mạng của ít nhất 35 người. Trong khi đó, lực lượng do tướng Haftar đứng đầu cũng xác nhận 14 binh sỹ của phe này thiệt mạng./.
Thu Lan (Theo Xinhua, DW, PressTV)
[tags] : GNA , Tripoli , Libya , LNA , Giao tranh , Khalifa Haftar , Liên hợp quốc , Thiệt mạng , Đụng độ , Kêu gọi , Đoàn kết , Chiến sự , Không kích , Quân sự , Xung đột , Miền đông , Chính phủ , Sân bay , Bắc Phi , Dân thường , Quân đội , Quân chính , Thường dân , Sinh mạng , Sân bay quốc tế , Phe chống đối , Bom đạn , Quyền công dân , Nhân quyền , Đường băng