Lời trần tình của người mẹ nam sinh lớp 8 bị bố đánh bầm dập lưng, ngất xỉu tại lớp
Bà Hoa (mẹ nam sinh bị bố đánh đập) tiết lộ, bà và chồng đã ly dị sau 15 năm chung sống vì chồng thường xuyên bạo hành vợ con.
Nguồn tin trên báo Lao Động, liên quan đến vụ việc nam sinh lớp 8 bị bố bạo hành, công an và chính quyền địa phương sở tại đã mời ông Thuận (bố của em L.) lên làm việc. Ông Thuận thừa nhận đã đánh L. vì phát hiện L. cầm điện thoại của mình chơi điện tử.
Tuy nhiên, ở một diễn biến khác, trên Gia đình mới, L. cho biết em không chơi điện tử. Tối 7/4, nghe thông tin nhà trường gửi thông báo kết quả học tập, hạnh kiểm về điện thoại của bố nên L. mở ra xem nhưng tìm mãi không thấy.
Bà Hoàng Thị Như Hoa (mẹ L.) thông tin: "L. nói bị bố bắt cởi quần áo ra rồi cầm gậy đánh hơn 30 phút. Bác sĩ kết luận cháu chỉ bị thương phần mềm, song tinh thần hoảng loạn cần nghỉ ngơi. Chiều 8/4, khi tâm lý đã thoải mái hơn, tôi đưa con về bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê để tiện chăm sóc".
Nam sinh bị bố đánh.
Bà Hoa cho biết, do chồng thường xuyên bạo hành vợ con nên sau 15 năm chung sống, cả hai ly dị. Bà Hoa nhận nuôi con gái út, ông Thuận nuôi L..
Phía chính quyền địa phương thông tin, sau ly dị, ông Thuận quen một phụ nữ khác rồi đưa về sống chung, song không đăng ký kết hôn.
Liên quan đến vụ việc này, ông Nguyễn Quốc Việt - Chủ tịch xã Hương Long, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) thông tin, ông Thuận từng đánh L. nhiều lần, có cả vết thương cũ hằn trên người.
Trước đó, nhiều báo đài đưa tin về việc nam sinh lớp 8 đang ngồi học thì ngất xỉu. Nhà trường kiểm tra thì phát hiện em này có nhiều vết thương trên người nên đã đưa đi cấp cứu.
L. cho biết, em bị bố đẻ dùng gậy và tay đánh vào tối 7/4. Đây không phải là lần đầu, em bị bố đánh đập.
Cơ quan chức năng đang làm rõ vụ việc.
Mộc Miên (Tổng hợp)
[tags] : Hương Long , Hương Khê , Nam sinh , Vết thương , Hà Tĩnh , Đánh đập , Hoàng Thị Như Hoa , Nguyễn Quốc Việt , Nhà trường , Cấp cứu , Hoảng loạn , Công an , Điện thoại , Bạo hành , Ly dị , Phát hiện , Chăm sóc , Kết hôn , Bác sĩ , Thông báo , Thừa nhận , Học lực , Giấy đăng ký kết hôn , Chủ tịch xã , Bệnh viện đa khoa