Tuyển Việt Nam đụng 'Hà Lan thu nhỏ' ở King's Cup 2019
Đội tuyển Curacao chính thức nhận lời đến Thái Lan gặp Việt Nam cùng dàn cầu thủ hầu hết thi đấu ở Hà Lan.
Hôm nay 9/4, Hiệp hội bóng đá Thái Lan (FAT) xác nhận đội tuyển Curacao đã nhận lời tham dự King’s Cup lần thứ 47 tại tỉnh Buriram từ ngày 5 đến 8/6. Curacao là đối thủ của Việt Nam ở trận đầu tiên.
Theo lịch thi đấu, chủ nhà Thái Lan sẽ gặp tuyển Ấn Độ, còn Việt Nam tranh chấp tấm vé vào chung kết với đại diện đến từ vùng Bắc – Trung Mỹ và Caribe.
Hầu hết cầu thủ Curacao đang chơi tại Hà Lan vì Curacao trước đây là thuộc địa của Hà Lan.
Curacao dự giải với tư cách là đội có thứ hạng cao nhất trên bảng xếp hạng FIFA khi đang xếp thứ 82. Việt Nam ở vị trí 98, Ấn Độ đứng 101 và Thái Lan đứng thứ 114.
Curacao có lẽ là cái tên xa lạ với bóng đá châu Á nói chung và Việt Nam nói riêng. Lần gần nhất đội tuyển này gặp một đối thủ châu Á là vào năm 2017 khi làm khách trong trận giao hữu với Qatar. Họ giành chiến thắng 2-1 nhờ dàn cầu thủ chủ yếu đang thi đấu tại Hà Lan.
Vậy nên đội bóng này còn có tên gọi là “Hà Lan thu nhỏ”. Trong đợt tập trung gần nhất của mình, Curacao gọi đến 23 cầu thủ đang chơi bóng Giải VĐQG Hà Lan về chuẩn bị. Ví dụ như thủ môn Eloy Room đang khoác áo PSV Eindhoven hay tiền vệ Michaël Maria chơi cho FC Twente.
Nhưng nổi bật nhất trong đội hình Curacao là Leandro Bacuna. Anh là tiền vệ của Cardiff City đang thi đấu ở Ngoại hạng Anh. Leandro Bacuna sinh ra tại Hà Lan và từng chơi cho U21 Hà Lan nhưng cuối cùng anh đầu quân cho Curacao khi chọn đội tuyển quốc gia. Bacuna từng khoác áo Aston Villa và CLB Reading.
Đối thủ đầu tiên của Việt Nam ở King's Cup 2019 được xác định là Curacao. Ảnh: Minh Chiến.
Ngay cả HLV của đội tuyển này cũng là một người Hà Lan, ông Remko Bicentini. Ông Bicentini sinh năm 1968 và từng là một trung vệ. HLV 51 tuổi bắt đầu dẫn dắt Curacao từ năm 2016, khi đó Curacao đang xếp thứ 75 trên bảng xếp hạng FIFA.
Sau khi Trung Quốc, El Salvador từ chối tham dự King’s Cup 2019 thì cái tên Curacao cuối cùng cũng xác nhận tham gia. Họ cũng phải tham dự Gold Cup 2019 như El Salvador nhưng vẫn đồng ý đến Thái Lan vào mùa hè này. Đây sẽ là lần đầu tiên Curacao và Việt Nam gặp nhau trong lịch sử hai đội.
King’s Cup 2019 lần thứ 47 được tổ chức tại sân Chang Arena của CLB Buriram United từ ngày 5 đến 8/6. Bốn đội chia thành 2 cặp đấu loại trực tiếp. Hai đội thắng sẽ tranh chung kết, hai đội thua tranh 3 và 4. Tất cả trận đấu đều thuộc khuôn khổ FIFA Days và tính điểm trên BXH FIFA tháng 7.
Lê Minh
[tags] : King's Cup 2019 , Leandro Bacuna , Caribe , Aston Villa , Cardiff City , El salvador , Remko bicentini , Gold Cup 2019 , Qatar , Hà lan , Giải bóng đá ngoại hạng Anh , King’s Cup 2019 , U21 Hà Lan , Đội tuyển , Ấn Độ , Nhận lời , Thái Lan , Đối thủ , FIFA , Giải VĐQG Hà Lan , Eloy Room