Hà Nội: Truy tìm kẻ nghi dâm ô 2 bé gái trong ngõ vắng quận Thanh Xuân
Công an quận Thanh Xuân, Hà Nội đang xác minh người đàn ông nghi dâm ô 2 bé gái trong ngõ 132 Khương Trung.
Phó chủ tịch UBND phường Khương Trung cho biết, Công an phường đang vào cuộc xác minh, làm rõ thông tin báo chí phản ánh về việc 2 bé gái (4 tuổi và 10 tuổi) bị người đàn ông dâm ô trong ngõ 132 Khương Trung tối 4/4.
“Hai gia đình chưa có đơn hay trình báo. Tuy nhiên, ngay khi báo chí thông tin về sự việc, UBND phường đã chỉ đạo Công an phường phối hợp với Hội phụ nữ và đơn vị chức năng vào gia đình làm việc, nhưng bố mẹ 2 cháu bé không có nhà”, vị Phó chủ tịch UBND phường cho hay.
Một lãnh đạo Công an quận Thanh Xuân cho biết thêm, đơn vị đang phối hợp với các lực lượng vào cuộc xác minh làm rõ vụ việc.
Người đàn ông nghi dâm ô 2 bé gái được camera ghi lại
Theo phản ánh của chị N.K.T.L. (trú tại quận Thanh Xuân), vào khoảng 20h30 tối 4/4, 2 con gái của chị đi mua vở ở tiệm tạp hóa về nhà thì có 1 người đàn ông dắt xe máy tiến lại bắt chuyện, nhờ 2 bé vào ngõ gọi giúp người quen.
Sau khi đưa 2 cháu bé vào trong ngõ vắng, người đàn ông ép bé lớn vào tường rồi dùng tay ghì chặt cháu, tay còn lại sờ soạng khiến cháu hoảng sợ khóc lóc, xin tha. Thấy chị gái khóc, bé gái 4 tuổi (em gái) cũng khóc theo. Gã đàn ông sợ bị lộ, để 2 cháu bé lại rồi vội vã rời khỏi hiện trường.
Khi 2 con về tới nhà, thấy các cháu sợ hãi, chị L. hỏi chuyện thì 2 cháu kể sự việc bị người đàn ông lạ mặt sàm sỡ.
Chị L. đã cùng chồng đi xin lại camera an ninh của khu nhưng camera không quay được bao quát toàn bộ sự việc và rõ hình ảnh người đàn ông cũng như biển số xe máy. Hiện gia đình vẫn tiếp tục tìm kiếm qua hình ảnh camera nên chưa báo lên cơ quan chức năng.
Nhị Tiến - Nhật Minh
[tags] : Công an quận Thanh Xuân , Khương Trung , Bé gái , Quận Thanh Xuân , Đàn ông , Tạp hóa , Máy ảnh , N.K.T.L. , Biển số , Hoảng sợ , Con gái , Trình báo , Làm rõ , UBND phường Khương Trung , Phản ánh , Công an , Báo chí , An ninh , Nhị Tiến , Em gái , Hiện trường , Tiệm tạp hóa , Hội phụ nữ , Đơn vị chức năng