Bé trai 6 tuổi từng bị đàn chó dữ cắn thoát chết: 'Hôm đó cháu bị ngã nằm xuống đất nên chỉ bị cào vào tay, cắn vào mông'
Từng bị đàn chó của gia đình bà A. tấn công, bé Kh. kể lại cách đây gần 1 tuần chính Kh. cũng suýt mất mạng. Cũng may thời điểm đó vì quá sợ hãi Kh. nằm bất động nên đàn chó 3 con chỉ cào vào vai, cắn vào mông rồi bỏ đi.
Thoát chết nhờ nằm im khi bị đàn chó dữ tấn công
Chiều 4/4, nhiều người dân thị trấn Lương Bằng, huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên vẫn chưa hết bàng hoàng sau vụ việc bé trai Đào Đức Ng. (7 tuổi) bị đàn chó dữ tấn công tử vong thương tâm.
Quanh khu vực bãi đất trống thường ngày là nơi đám trẻ nhỏ tụ tập đá bóng nhiều người dân vẫn tụ tập bàn tán xôn xao. Nhiều người dân bức xúc cho biết, gia đình bà A. (chủ đàn chó dữ) nuôi chó từ nhiều năm nay. Mặc dù nuôi nhiều nhưng đàn chó thường xuyên được thả rông, chúng rất hung dữ.
Khu vực nơi cháu Ng. bị đàn chó dữ tấn công tử vong.
“Mặc dù nuôi chó nhiều như vậy nhưng nhà bà ấy toàn thả ra ngoài, đàn chó từng cắn cả bò của người dân, thậm chí cắn cả người. Một số người dân bức xúc từng phản ánh tới trưởng xóm để nhắc nhở gia đình bà A. Thế nhưng, sự việc đau lòng đã xảy ra tối qua, chúng tôi càng thêm bức xúc”, bà T., một người dân trong khu vực kể.
Là bé trai từng bị đàn chó của gia đình bà A. tấn công, bé Kh. (hiện đang học lớp 1) đứng gần hiện trường vẫn chưa hết sợ hãi. Bé Kh. đứng cạnh người thân cho biết, chiều nay (4/4) em được bố mẹ đưa đi tiêm phòng bệnh dại lần 2.
Bé Kh. (đội mũ đỏ) sợ hãi kể lại bị chó cắn cách đây gần 1 tuần.
Nhớ lại sự việc, bé Kh. kể, vào chiều chủ nhật vừa qua (31/3), Kh. đang chơi cùng các bạn tại khu vực sân vận động của thị trấn Lương Bằng thì bị 3 con chó của gia đình bà A. hung dữ lao tới. Lúc này một số bạn đi cùng Kh. bỏ chạy, bé trai này cũng vội chạy đi nhưng bị ngã. “Lúc đó cháu chạy thì bị vấp ngã, 3 con chó lao tới vồ lên người. 3 con chó đã cào vào vai, cắn vào mông vì sợ quá nên cháu nằm im và đàn chó bỏ đi sau đó”, Kh. bàng hoàng nhớ lại.
Chủ chó từng được nhiều người dân cảnh báo
Theo người cậu ruột của bé Kh. cũng cho biết, rất may do sợ hãi nên bé Kh. nằm im. nếu thời điểm trên bé Kh. phản ứng lại rất có thể đàn chó dữ sẽ hung hãn tấn công. Trên người bé Kh. bị thương tích ở tay phải và bị chó cắn vào mông. Người thân của bé Kh. ngay trong ngày xảy ra sự việc cũng đã đưa bé trai này đi tiêm phòng bệnh dại.
Vết thương trên tay bé Kh.
Chị Vũ Thị Ngọc Loan (mẹ bé Kh.) cho biết, khoảng hơn 16h chiều 31/3 nghe tin con trai bị đàn chó nhà bà A. cắn, chị đã sang nhà chủ nuôi chó nói chuyện. “Tôi có nói với bà A. xem bà ấy có tiêm phòng cho đàn chó không. Nghe mọi người nói bà ấy không tiêm tôi rất lo lắng nên đã đưa cháu đi tiêm phòng”.
Theo chị Loan, chị cũng đề nghị bà A. nhốt đàn chó để tránh xảy ra sự việc tương tự tuy nhiên người bà A. không nghe. “Hôm đó tôi cũng cảnh báo rằng bà phải nhốt chó lại để tránh xảy ra hậu họa sau này nhưng bà A. không nghe cho tới khi vụ việc đau lòng xảy ra tối qua”, chị Loan chia sẻ thêm.
Bé Đ. kể nấp sau xe rác nên đàn chó không phát hiện ra mình.
Bé Đ. (người chơi cùng bé Kh.) cho biết, thời điểm bé Kh. bị 3 con chó dữ tấn công, em cũng đang chơi cùng Kh. Tuy nhiên, thấy đàn chó chạy ra, Đ. liền chạy rồi nấp sau xe rác nên không bị sao. “Lúc đó cháu rất sợ nhưng may cháu không bị sao”, Đ. kể lại.
Trước đó, vào khoảng hơn 18h ngày 3/4, bé trai tên H. (7 tuổi) đang vui chơi ngoài sân bóng khiến người dân thị trấn Lương Bằng, huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên thì bị đàn chó khoảng 6,7 con hung dữ lao tới tấn công.
Vào thời điểm này có chị Đào Thị Thúy H. đi tập thể dục chứng kiến vụ việc đã cầm gậy và gạch đá ném đuổi nhưng đàn chó rất hung dữ. Ngay sau đó chị H. vội hô hoán thì có hai thanh niên cùng chạy tới cầm gậy truy đuổi thì đàn chó dữ chạy về nhà.
Bé Ng. được xác định đa chấn thương, mất nhiều máu nên nhanh chóng được người thân đưa đi bệnh viện cấp cứu. Tuy nhiên do chấn thương quá nặng, không thể cứu chữa nên gia đình bé H. xin đưa cháu bé về nhà. Cháu Ng. tử vong sau đó và hiện người thân đã đưa về quê nhà ở huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh lo hậu sự.
Trong chiều nay, trường tiểu học thị trấn Lương Bằng cũng đã cho toàn bộ học sinh trong trường nghỉ để thầy cô giáo về quê nhà bé Ng. viếng, gửi lời chia buồn với gia đình nạn nhân.
Định Nguyễn
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Chó dữ , Bé trai , Thuận Thành , Tử vong , Cấp cứu , Tấn công , Bắc Ninh , Vận động , Kể lại , Đá bóng , Vết thương , Bệnh viện , Hiện trường , Đào Thị Thúy , Cảnh báo , Cha mẹ , Nhắc nhở , Bệnh dại , Chó dại , Tiêm phòng dịch