Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì lễ đón chính thức Thủ tướng Hà Lan
Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, hôm nay (9/4), Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte có chuyến thăm chính thức tới Việt Nam. Chiều cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì lễ đón người đồng cấp Hà Lan với nghi thức trang trọng tại Phủ Chủ tịch.
Đoàn xe chở Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte tới Phủ Chủ tịch chiều 9/4
Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte tới Hà Nội vào trưa 9/2. Chuyến thăm của Thủ tướng Hà Lan diễn ra trọn vẹn trong ngày 9/4, với nhiều hoạt động.
Tháp tùng ông Mark Rutte có Bộ trưởng Bộ Cơ sở Hạ tầng và Quản lý nước Cora van Nieuwenhuizen; Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp, Tự nhiên và Chất lượng thực phẩm Marjolijn Sonnema; Quốc vụ khanh Bộ Tài chính Menno Snel; Chủ tịch Liên đoàn Công nghiệp Hà Lan (VNO-NCW) Hans de Boer. Cùng đoàn có 50 doanh nghiệp Hà Lan trong nhiều lĩnh vực.
 Lễ đón chính thức Thủ tướng Hà Lan diễn ra lúc 14h
Lúc 14h chiều nay, lễ đón chính thức Thủ tướng Mark Rutte do Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì diễn ra tại Phủ Chủ tịch. Ngay sau đó, hai Thủ tướng bước vào cuộc hội đàm và dự kiến sẽ có lễ ký kết các văn kiện và họp báo giữa Việt Nam và Hà Lan.
Theo lịch làm việc, chiều cùng ngày, Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte sẽ chào xã giao Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Hội kiến Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân.
Vào tối nay, tại Hồ Hoàn Kiếm, Thủ tướng Mark Rutte sẽ cùng Chủ tịch TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung dự triển lãm thời trang và tham dự một số hoạt động giao lưu văn hóa.
Hai Thủ tướng duyệt đội danh dự
Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh quan hệ 2 nước phát triển ngày càng tốt đẹp. Chuyến thăm Việt Nam lần này của Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte sẽ có ý nghĩa quan trọng, dánh dấu mốc phát triển mới trong quan hệ hai nước.
Đây là chuyến thăm Việt Nam lần thứ hai của Thủ tướng Mark Rutte (lần đầu tiên vào năm 2014). Đây cũng là chuyến thăm châu Á lần thứ ba của Thủ tướng Mark Rutte kể từ khi nhậm chức Thủ tướng nhiệm kỳ 3 (tháng 10/2017), sau chuyến thăm Trung Quốc và Ấn Độ (năm 2018).
Hai nhà lãnh đạo có cuộc trò chuyện ngắn trong khuôn viên Phủ Chủ tịch
Chuyến thăm của Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte nhằm làm sâu sắc thêm các khuôn khổ hợp tác đã có và thúc đẩy hợp tác hai nước trong một số lĩnh vực mới như kinh tế tuần hoàn, trồng trọt, công nghệ cao... Nhiều thỏa thuận hợp tác được ký kết trong dịp này.
Các doanh nghiệp Hà Lan và Việt Nam rất kỳ vọng vào chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Mark Rutte, tin tưởng chuyến thăm sẽ tạo động lực, chất xúc tác mới mang lại những triển vọng hợp tác tốt đẹp cho hai nước trong thời gian tới.
Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte có chuyến thăm chính thức tới Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Đây là lần thứ 2 ông Mark Rutte thăm Việt Nam kể từ khi nhậm chức vào năm 2014
Việt Nam và Hà Lan thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 9/4/1973. Từ những năm 1990, quan hệ hai nước đã được tăng cường. Hiện nay, Hà Lan xem Việt Nam là đối tác ưu tiên và chính sách thúc đẩy hợp tác với Việt Nam nhận được sự ủng hộ và thống nhất cao của chính giới cũng như cộng đồng doanh nghiệp Hà Lan.
Quan hệ hai nước đã trải qua hơn 45 năm kể từ khi chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao (năm 1973), hai nước đã xây dựng được mối quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp, được đánh giá là điển hình của mối quan hệ năng động và hiệu quả.
Quan hệ giữa chính trị - ngoại giao giữa Việt Nam và Hà Lan những năm qua ngày càng được củng cố và tăng cường. Lãnh đạo cấp cao hai nước duy trì thường xuyên các chuyến thăm song phương và tiếp xúc tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, tạo cơ sở quan trọng tăng cường quan hệ chính trị tin cậy và hợp tác tốt đẹp trên tất cả các lĩnh vực.
 Dân trí
[tags] : Mark Rutte , Hà Lan Mark Rutte , Hà lan , Chuyến thăm , Thủ tướng , Quan hệ , Hans de Boer , Hợp tác , Nguyễn Đức Chung , Doanh nghiệp , Nông nghiệp , Nguyễn Xuân Phúc , Thúc đẩy , Nguyễn Phú Trọng , Tổng bí thư , Ký kết , Thủ tướng chính phủ , Phủ chủ tịch , Chủ tịch nước , Hội đàm , Chủ trì , Chuyến thăm chính thức , Đội danh dự , Hồ gươm , Trồng trọt