Iran dọa xếp Quân đội Mỹ cùng hàng khủng bố IS
Iran dọa liệt quân đội Mỹ vào danh sách khủng bố cùng tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, nếu Washington đưa lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) vào danh sách đen.
"Nếu IRGC bị liệt vào danh sách các nhóm khủng bố của Mỹ, chúng tôi sẽ lập tức đưa quân đội nước đó vào danh sách đen khủng bố cùng với tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng", Chủ tịch Ủy ban An ninh quốc gia thuộc Quốc hội Iran Heshmatollah Falahatpisheh ngày 6/4 nêu rõ, theo Sputnik.
Binh sĩ thuộc IRGC. Ảnh: IRNA 
Đây là tuyên bố đáp trả việc 3 quan chức Mỹ giấu tên cho biết Washington dự kiến coi IRGC là một tổ chức khủng bố nước ngoài, đánh dấu lần đầu tiên Mỹ chính chức liệt quân đội của một quốc gia khác vào danh sách các nhóm khủng bố.
Nguồn tin nói rằng tuyên bố chính thức sẽ được chính quyền của Tổng thống Trump công bố vào ngày 8-4.
Căng thẳng giữa Mỹ và Iran bùng nổ sau khi Tổng thống Donald Trump năm ngoái rút khỏi thỏa thuận hạt nhân kí năm 2015 và tái áp đặt trừng phạt nhằm vào Tehran, trong bước đi không được Nga và châu Âu ủng hộ.
Mối bất hòa giữa hai bên được khoét sâu với những tuyên bố thiếu kiềm chế nhằm vào nhau liên quan đến hoạt động quân sự của hai bên tại Syria trong vài tháng qua.
Năm 2017, truyền thông Mỹ từng nói rằng ông Trump dự định tuyên bố IRGC là khủng bố, song chưa rõ vì lí do gì ông đã hoãn kế hoạch này.
Khi đó, Iran khẳng định rằng việc xếp IRGC vào danh sách nhóm khủng bố sẽ chấm dứt các cơ hội đối thoại trong tương lai giữa Washington và Tehran. Bên cạnh đó, Mỹ sẽ buộc phải chuyển các căn cứ quân sự trong khu vực ra khỏi vị trí cách tầm bắn của tên lửa IRGC 2.000 km.
IRGC được thành lập sau cách mạng Hồi giáo Iran năm 1979. IRGC hiện đang có các hoạt động quân sự tại Syria để ủng hộ chính quyền hợp pháp của Tổng thống Bashar al-Assad, song vấp phải sự phản đối của Israel - đồng minh chính của Mỹ ở khu vực.
Nhà Trắng, Lầu Năm Góc, Bộ Ngoại giao Mỹ đã từ chối bình luận về thông tin trên.
Thái An
[tags] : IRGC , Iran , Khủng bố , Tehran , Washington , Hồi giáo , Bộ Ngoại Giao Mỹ , Quân đội , Lầu năm góc , Cách mạng , Trump , Quan chức , Mỹ , IS , Tự xưng , Donald Trump , Israel , Trừng phạt , Tổng thống , Nhà Trắng , Hạt nhân , Làm giàu uranium , Tổ chức khủng bố , Quân sự , Tầm bắn , Căn cứ quân sự