Tổng thống Mỹ Donald Trump lên chuyên cơ Air Force One để về nước
Sau khi kết thúc hội nghị thượng đỉnh với Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un, Tổng thống Trump đã rời khách sạn ra sân bay, nhanh chóng lên chiếc chuyên cơ và vẫy chào tạm biệt.
Ngay sau khi kết thúc cuộc họp báo khép lại Hội nghị Thượng đỉnh Hoa Kỳ-Triều Tiên lần hai tại Hà Nội, đúng 15 giờ 45 phút, Tổng thống Donald Trump đã lên chuyên cơ Air Force One rời Hà Nội về nước, kết thúc chuyến tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Hoa Kỳ-Triều Tiên lần hai từ ngày 27-28/2/2019.
Sau khi kết thúc hội nghị thượng đỉnh với Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un, Tổng thống Trump đã rời khách sạn ra sân bay. Ông đã nhanh chóng lên chiếc chuyên cơ và vẫy chào tạm biệt.
Trong thời gian ở Việt Nam, Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump đã hội đàm với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng; hội kiến với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Tại các cuộc hội đàm, hội kiến, hai bên nhất trí về việc hai nước cần duy trì tiếp xúc, trao đổi đoàn ở cấp cao và củng cố các cơ chế đối thoại hiện có; ủng hộ việc hai nước tiếp tục hợp tác khắc phục hậu quả chiến tranh, trong đó có việc tẩy độc tại sân bay Biên Hòa; nhất trí tiếp tục thúc đẩy quan hệ kinh tế-thương mại-đầu tư trên cơ sở hai bên cùng có lợi.
Hai bên cũng trao đổi về một số vấn đề khu vực cùng quan tâm, ủng hộ việc giải quyết các tranh chấp tại Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 (UNCLOS); tôn trọng đầy đủ các tiến trình ngoại giao và pháp lý, thực hiện hiệu quả và đầy đủ Tuyên bố Ứng xử của các bên tại Biển Đông (DOC) và sớm ký kết Bộ Quy tắc Ứng xử tại Biển Đông (COC).
Nhân dịp này, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Donald Trump đã chứng kiến lễ ký một số thỏa thuận hợp tác kinh tế quan trọng, tổng trị giá hơn 21 tỷ USD.
Sau khi hội nghị thượng đỉnh lần thứ hai với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un không đạt được thỏa thuận, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã có cuộc họp báo tại khách sạn JW Marriott ở Hà Nội.
Tại cuộc họp báo, Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump cho biết, có thể sớm thanh sát các cơ sở hạt nhân của Triều Tiên. Ông khẳng định sẽ không có thêm các biện pháp trừng phạt mới đối với Triều Tiên vì "người dân Triều Tiên cũng cần phải sống."
Dự kiến, Tổng thống Donald Trump sẽ sớm gọi điện cho Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe để thông báo kết quả hội nghị./.
Nguyễn Thị Hồng Điệp (TTXVN/Vietnam+)
[tags] : COC , DOC , Biển Đông , Ứng xử , Đối thoại , Quan hệ , TTXVN , VIETNAM , Thúc đẩy , Ngoại giao , Hợp tác , Luật biển , Liên hợp quốc , Trao đổi , Luật pháp , Tiến trình , Tranh chấp , Hội nghị thượng đỉnh , Hoa Kỳ-Triều Tiên , Sân bay Biên Hòa , Hạt nhân , Ủng hộ , Kim ngạch thương mại , Công danh , Chuyên cơ