Đá Thai League, Xuân Trường còn dự bị, nói gì tới Cup C1 châu Á?
18h hôm nay, Buriram United sẽ gặp Bắc Kinh FC ở lượt trận thứ 3 vòng bảng AFC Champions League và quá khó để Xuân Trường có cơ hội ra sân?
Phong độ ổn định của Hosogai Hajime tại Buriram United khiến Xuân Trường trải qua 6 trận liên tiếp dự bị. Đặc biệt ở Thai League, tiền vệ người Việt Nam đã 4 trận ngồi ngoài sân.
Tại AFC Champions League, ngôi sao người Nhật Bản không được đăng ký thi đấu và nhiều người nhận định đây là cơ hội cho Lương Xuân Trường. Tuy nhiên, trong cả trận thua 0-3 Urawa Red trên sân khách lẫn trận thắng Jeonbuk 1-0 trên sân nhà, Xuân Trường đều bị "ngó lơ".
 Cơ hội ra sân của Xuân Trường tại AFC Champions League là rất thấp. 
Buriram dưới sự chỉ đạo của Chủ tịch Newin đã sử dụng 100% các tiền vệ Thái Lan. Ông Newin luôn đề cao tinh thần Thái Lan trước mỗi trận đấu của Buriram United tại giải đấu số 1 châu lục. Điều này còn được vị tỷ phú Thái Lan nhấn mạnh trước mỗi trận đấu với mong muốn HLV Bandovic sử dụng 9 cầu thủ Thái Lan trong đội hình.
Ở cuộc chạm trán Bắc Kinh FC chiều nay cũng vậy, nhiều khả năng Xuân Trường lại dự bị. Tờ Goal phiên bản tiếng Thái Lan cũng dự đoán tiền vệ người Việt Nam ngồi ngoài sân trận đấu này.
Sau 1 trận thắng và 1 trận thua, Buriram United đang đứng thứ 2 tại bảng G, xếp trên nhà đương kim vô địch Hàn Quốc Jeonbuk – đội bóng mới hạ Incheon United của Công Phượng 2-0, và trên chính đối thủ chiều nay - Bắc Kinh FC.
Bắc Kinh FC giành quyền dự AFC Champions League sau khi vô địch Cup Quốc gia Trung Quốc và đây là lần đầu tiên họ chạm trán Buriram United.
Trong 6 lần gần nhất đối đầu các đội bóng Trung Quốc tại sân chơi châu lục, Buriram đang có thành tích tốt với 3 trận thắng, 2 trận hòa và 1 trận thua. Trận thua duy nhất là thất bại 1-2 trước Quảng Châu Ever năm 2012.
Trên sân nhà, Buriram mới chỉ có 1 thất bại trong 5 trận gần nhất tại AFC Champions League trong khi Bắc Kinh chỉ có 1 trận hòa, còn lại đều thua.
Năm 2013, Bắc Kinh FC cũng dự AFC Champions League và lọt vào tới vòng 16 đội nhưng đây là năm Buriram đã có mặt ở vòng tứ kết.
Hà Thành
[tags] : BURIRAM , Buriram United , Thai League , Lương Xuân Trường , Xuân Trường , Thái Lan , Công Phượng , Hàn quốc , Phong độ , Vô địch , Vòng bảng , Người Việt , Sân nhà , Urawa Red , Đăng ký , Dự đoán , Incheon United , Giải đấu , Đối đầu , GOAL , Cup C1 châu Á , Cúp quốc gia