Tòa tối cao đề nghị xử nghiêm các vụ xâm hại trẻ em
TAND Tối cao yêu cầu tòa án các cấp phải xử nghiêm khắc các loại tội phạm này nhằm đảm bảo tốt nhất quyền lợi cho người dưới 18 tuổi.
Người đàn ông sàm sỡ bé gái trong thang máy ở quận 4, TP.HCM khiến dư luận phẫn nộ - Ảnh cắt từ clip
Ông Nguyễn Trí Tuệ - Phó Chánh án TAND Tối cao - vừa ký văn bản gửi chánh án TAND, tòa án quân sự các cấp về việc xét xử các tội phạm xâm hại tình dục và bạo hành trẻ em.
Theo TAND Tối cao, thời gian qua nhiều vụ xâm hại tình dục và bạo hành trẻ em diễn ra phức tạp, có xu hướng gia tăng, gây bức xúc trong dư luận. Bên cạnh đó, việc triển khai các quy định của Bộ luật Hình sự, Bộ luật Tố tụng hình sự và các đạo luật có liên quan trong thực tiễn cũng phát sinh một số khó khăn, vướng mắc.
Do đó, Chánh án TAND Tối cao yêu cầu chánh án TAND, tòa án quân sự các cấp trong quá trình thụ lý, giải quyết các vụ án xâm hại tình dục trẻ em cần thực hiện nghiêm túc các đạo luật mới và các văn bản hướng dẫn thi hành của TAND Tối cao để xét xử đúng người, đúng tội, đảm bảo áp dụng các hình phạt nghiêm khắc.
Ngay sau khi tiếp nhận hồ sơ vụ án, các tòa án cần giải quyết theo quy định tại thông tư 02/2018 của TAND Tối cao về việc xét xử các vụ án hình sự có người tham gia tố tụng là người dưới 18 tuổi. Trong quá trình xét xử cần đảm bảo quyền của trẻ em và người chưa thành niên.
Chánh án TAND Tối cao chỉ đạo khi giải quyết các vụ xâm hại tình dục trẻ em và bạo hành trẻ em, nếu có gì vướng mắc thì tòa án các cấp phải báo cáo về TAND Tối cao để phối hợp với liên ngành trung ương hướng dẫn, đảm bảo áp dụng pháp luật thống nhất.
Liên quan đến vấn đề này, mới đây, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã yêu cầu các cơ quan chức năng trong năm 2019 tập trung tăng cường phòng, chống bạo lực, xâm hại tình dục trẻ em.
Cụ thể, tại Thông báo số 117/TB-VPCP, Phó Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành cần tiếp tục rà soát, xây dựng, sửa đổi, bổ sung các chính sách bảo đảm quyền trẻ em phù hợp với quy định của Luật trẻ em; tăng cường thực hiện các chính sách đã ban hành; phối hợp hiệu quả trong xử lý các vụ việc vi phạm quyền trẻ em, bảo đảm kịp thời, nghiêm minh, hỗ trợ tốt nhất cho trẻ em; phân công cơ quan, đơn vị đầu mối chịu trách nhiệm tiếp nhận, giải quyết, thông tin khi xảy ra vụ việc vi phạm quyền trẻ em.
Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan chỉ đạo các địa phương rà soát tất cả cơ sở giáo dục mầm non, nhất là ở các khu công nghiệp, khu chế xuất, yêu cầu có biện pháp quản lý, giám sát, công khai hoạt động giáo dục, chăm sóc trẻ em, phòng ngừa bạo lực, xâm hại trẻ em.
Bộ Công an, Viện kiểm sát Nhân dân tối cao, Tòa án Nhân dân tối cao khẩn trương đẩy mạnh việc tập huấn phương pháp nghiệp vụ điều tra, truy tố, xét xử thân thiện với trẻ em và người chưa thành niên…
Thanh Hằng
[tags] : Xâm hại , Tình dục , Tòa án nhân dân tối cao , Trẻ em , Chánh án , Xét xử , Bạo hành , Bộ luật hình sự , Tội phạm , Đạo luật , Tòa án , Vướng mắc , Thụ lý , Vụ án , Thang máy , Hình phạt , Truy tố , Phòng ngừa , Nguyễn Trí Tuệ , Văn bản , Tòa án nhân dân , Bộ luật tố tụng hình sự , Viện kiểm sát nhân dân tối cao , Văn bản hướng dẫn , Thủ tục tố tụng