Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hội kiến Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte
Chiều 9/4, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã hội kiến Thủ tướng Vương quốc Hà Lan Mark Rutte đang thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Thủ tướng Vương quốc Hà Lan Mark Rutte. Ảnh: ĐBND
Tại cuộc hội kiến, hai nhà lãnh đạo nhất trí đánh giá, quan hệ hữu nghị Việt Nam - Hà Lan đang phát triển rất tốt đẹp trên mọi lĩnh vực.
Thông báo với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân về kết quả cuộc hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Hà Lan cho biết, Hà Lan và Việt Nam có nhiều điểm tương đồng, đều có đồng bằng châu thổ và đều là cường quốc xuất khẩu nông sản nên có thể chia sẻ kinh nghiệm và hợp tác với nhau. Nhiều minh chứng cho thấy, quan hệ hợp tác giữa hai nước đang ngày càng phát triển mạnh mẽ. Đó là, hai nước đã có quan hệ đối tác chiến lược về thích ứng với biến đổi khí hậu và quản lý nước; hàng hóa Việt Nam xuất khẩu sang Hà Lan tăng lên 7 lần chỉ sau 4 năm.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Thủ tướng Hà Lan đã trao đổi một số vấn đề liên quan đến Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh châu Âu (EVFTA). Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, Quốc hội Việt Nam đang trong quá trình rà soát để sửa đổi, hoàn thiện hệ thống pháp luật trong nước cho phù hợp với các cam kết quốc tế mà Việt Nam đã ký kết hoặc tham gia, trong đó có 3 công ước của Tổ chức Lao động thế giới (ILO) về tự do hiệp hội, thương lượng tập thể và chống lao động cưỡng bức, cũng như phù hợp với các hiệp định thương mại tự do (FTA) mà Việt Nam đang hoặc đã đàm phán, ký kết.
Thủ tướng Hà Lan cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã trao đổi nhiều thông tin hữu ích, góp phần thúc đẩy tiến trình ký kết và phê chuẩn EVFTA sắp tới. Hà Lan khẳng định ủng hộ việc sớm ký kết và phê chuẩn EVFTA, vì Hiệp định này không chỉ có lợi cho Việt Nam, mà còn có lợi cho tất cả các bên có liên quan, đặc biệt là Hà Lan.
“Nếu đặt câu hỏi ai là người được hưởng lợi từ EVFTA thì đó chính là chúng tôi cũng như các đối tác khác của châu Âu. Vì vậy, chúng tôi thấy rằng, đây là lợi ích không chỉ của hai nước, mà còn là lợi ích của cả các nước thành viên EU khác. Do vậy, chúng tôi sẽ cùng tìm cách tháo gỡ khó khăn để đẩy nhanh hơn nữa tiến trình ký kết, phê chuẩn EVFTA”, Thủ tướng Hà Lan nêu rõ.
Chủ tịch Quốc hội cảm ơn Hà Lan và cá nhân Thủ tướng Mark Rutte đã luôn ủng hộ Việt Nam trong vấn đề EVFTA. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội cũng cảm ơn Hà Lan đã ủng hộ Việt Nam ứng cử vào vị trí Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020 - 2021.
Tại cuộc hội kiến, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Thủ tướng Mark Rutte cũng đã thảo luận về một số nội dung cụ thể khác; nhất trí quan điểm hai nước sẽ tiếp tục phối hợp và ủng hộ lẫn nhau.
PV
[tags] : EVFTA , Quốc hội việt nam , Nguyễn Thị Kim Ngân , Chủ tịch quốc hội , Liên minh châu âu , Hiệp định , Phê chuẩn , Ký kết , Thúc đẩy , Tiến trình , Cam kết , Hoàn thiện , Pháp luật , Cảm ơn , Nhấn mạnh , Nhiệm kỳ , Trao đổi , Quan hệ , Lời mời , Hợp tác , Phù hợp , Chuyến thăm chính thức , Hội đồng bảo an , Nhà quốc hội , Vương quốc , Cường quốc