Làm rõ sự việc bé 5 tuổi bị nhà trường 'từ chối' vì nợ gần 40 triệu học phí ở Nghệ An
Từ chiều tối 8/4, sự việc một học sinh của Trường Mầm non ABC – phường Lê Lợi - thành phố Vinh (Nghệ An) bị nhà trường 'từ chối' học vì nợ gần 40 triệu đồng học phí gây xôn xao trên mạng xã hội.
Phòng giáo dục thành phố Vinh đang vào cuộc, làm rõ sự việc.
Trước đó, chiều 5/4, gia đình cháu Nguyễn B.T. (phường Lê Mao - thành phố Vinh), nhận được giấy thông báo của Trường mầm non ABC về việc chậm đóng học phí. Cụ thể, theo thông báo của nhà trường, trong suốt năm học 2018 – 2019 và từ tháng 2 đến tháng 4/2019, phụ huynh của cháu Nguyễn B. T chưa thanh toán tiền ăn + tiền học phí với tổng số tiền 39.845.000 đồng.
Trường mầm non ABC - nơi xảy ra sự việc. Ảnh: PV
Thực hiện theo quy định của nhà trường, chủ trường là ông Lê Thanh Sơn đã “đề nghị phụ huynh bé Nguyễn B.T đến văn phòng nhà trường để giải quyết”. Đồng thời yêu cầu phụ huynh: “Bắt đầu từ ngày mai 06/4/2019, chúng tôi ngừng nhận và dạy bé B.T”.
Liên quan đến sự việc này, chúng tôi đã trao đổi với chị Nguyễn Thị Huyền Trang - bác ruột của em Nguyễn B.T -người trực tiếp đưa thông tin của gia đình lên trang Facebook cá nhân.
Chị cho biết: Sáng hôm qua (8/4) tôi đến trường nộp tiền học 2 tháng 4 và 5/2019 cho cháu thì bị cô chủ trường từ chối và đề nghị được gặp bố cháu để giải quyết. Tôi là bác, không rõ khúc mắc cụ thể là gì nhưng có đề nghị nhà trường tạo điều kiện cho cháu đi học bởi năm nay cháu đã 5 tuổi, chỉ 2 tháng nữa là kết thúc năm học, kiến nghị của tôi không được chấp nhận.
Vì quá bức xúc, chiều cùng ngày, bà của cháu đã đến trường yêu cầu được gặp lãnh đạo nhà trường nhưng sự việc vẫn chưa được giải thích rõ lý do.
Giấy thông báo của Trường mầm non ABC về việc nợ học phí của phụ huynh. Ảnh: PV
Nói thêm về khoản tiền nợ gần 40 triệu mà nhà trường yêu cầu phụ huynh cháu Nguyễn B.T thanh toán, chị Trang cho biết: Gia đình chúng tôi rất bất ngờ bởi có trường nào cho phụ huynh nợ tiền hơn 10 tháng mà suốt thời gian qua không có ý kiến gì... Cùng với lý giải của mình, chị Trang đã cho chúng tôi xem sổ ghi phiếu thu tiền ăn tháng 1, tháng 2, tháng 3 của cháu. Trong đó, sổ gần nhất thu tháng 3 có đầy đủ chữ ký của kế toán nhà trường.
Trao đổi với Báo Nghệ An, anh Nguyễn Thanh Trung, bố của bé T, cho biết: "Trước đây, con trai của chủ Trường mầm non ABC còn nợ tôi một khoản tiền là 40 triệu đồng. Sau đó, vì anh này đi làm ăn xa nên mẹ của anh ấy (chủ trường mầm non ABC) giao ước sẽ trừ dần sang tiền học, tiền ăn hàng tháng của cháu T. Do hoàn cảnh gia đình, cháu T. phải ở cùng bà nội nên hàng tháng tôi không trực tiếp theo dõi sổ liên lạc của con. Vậy mà, giờ tự nhiên lại thấy bị đòi nợ".
Sổ thu tiền ăn của học sinh do gia đình cung cấp. Ảnh: PV
Ngoài việc gửi giấy thông báo nợ học phí gần 40 triệu đồng và "ngừng nhận dạy" cháu bé gây nhiều tranh cãi trên mạng xã hội, nhiều người còn bức xúc với cách hành xử của lãnh đạo nhà trường khi một Facebook có tên là Hà Sơn bình luận những thông tin mang tính bêu rếu cháu bé. Theo thông tin giới thiệu trên trang cá nhân Hà Sơn thì người này làm việc tại Trường Mầm Non ABC Montessori.
Những lời bình luận của chủ trang facebook Hà Sơn khiến nhiều người bức xúc.
Ông Trần Thế Sơn - Trưởng phòng Giáo dục mầm non - Sở Giáo dục và đào tạo cho biết: Sau khi nắm được thông tin, Sở đã giao cho Phòng GD&ĐT thành phố Vinh tìm hiểu rõ sự việc. Quan điểm của ngành là trước hết đảm bảo quyền lợi cho trẻ và phải thận trọng trong xử lý để không phương hại đến chính sách đầu tư mầm non ngoài công lập. Việc đúng sai, có nhầm lẫn gì không sẽ đối chiếu theo các giấy tờ, con dấu và chữ ký để xử lý theo quy định của pháp luật.
"Tuy nhiên, việc nhà trường đôi co, “thắng thua” với phụ huynh trên mạng xã hội như vậy là không nên", ông Trần Thế Sơn chia sẻ.
 PV
[tags] : Trường mầm non ABC , B.T , Thành phố Vinh , Tiền học phí , Trần Thế Sơn , Mầm non , Nhà trường , Giao ước , Nguyễn Thị Huyền Trang , Phụ huynh , Học phí , Lê Thanh Sơn , Nghệ An , Năm học , Thanh toán , Học sinh , Trưởng phòng , Liên lạc , Thông báo , Làm ăn , Facebook , Trường mầm non , Con dấu