Ngô Thanh Vân hé lộ sự thật đằng sau cảnh 'thót tim' nhất Hai Phượng
Mới đây, 'đả nữ' Ngô Thanh Vân đã tiết lộ kĩ xảo đằng sau cảnh quay đánh nhau trên nóc chuyến tàu đang chạy. Cảnh quay này khiến nhiều khán giả 'thót tim' bởi sự mạo hiểm của các diễn viên 'Hai Phượng'.
Ngô Thanh Vân trong "Hai Phượng". 
Được mệnh danh là bộ phim "bom tấn" của điện ảnh Việt đầu năm 2019, "Hai Phượng" gây ấn tượng bởi những pha hành động chỉn chu và khiến nhiều khán giả "thót tim". Đặc biệt là màn đánh nhau của các diễn viên trên nóc chuyến tàu đang chạy.
Theo đó, nhân vật Hai Phượng do Ngô Thanh Vân đảm nhiệm đã theo chân một băng nhóm bắt cóc trẻ con trong đó có con của cô lên một chuyến tàu để đến nơi "giao hàng". Nhằm chặn đứng âm mưu của thế lực xấu, Hai Phượng đã có nhiều pha đánh nhau tay đôi nguy hiểm cùng các "đàn em" trong băng nhóm. Đặc biệt là phân cảnh, Hai Phượng bị tấn công trên nóc chuyến tàu đang chạy khiến nhiều khán giả hồi hộp và thót tim vì sự nguy hiểm của các diễn viên khi đóng cảnh quay này.
Các cảnh Ngô Thanh Vân đánh nhau trên nóc tàu hỏa được thực hiện bằng kĩ xảo. 
Tuy nhiên, mới đây, "đả nữ" đã tiết lộ sự thật đằng sau những cảnh quay thót tim, đó chính là nhờ sử dụng kĩ xảo chuyển dịch và cả ekip đã mất một thời gian khá dài để thực hiện.
"Trường đoạn Hai Phượng đánh nhau với bọn bắt cóc trên tàu hỏa tuy ngắn ngủi nhưng ekip phải tốn hơn hai tháng chuẩn bị và một tháng ghi hình.
Đầu tiên, ekip phải tính trước đường dây, xem nhân vật đối mặt và gặp trở ngại gì. Sau đó, lên bảng vẽ (storyboard) cho từng cảnh để mọi người hình dung. Đoàn phim điều khiển một tàu hỏa thật để ghi hình, sau đó chuyển hình ảnh cho nhóm kỹ xảo để chỉnh sửa.
Ngoài một số cảnh quay với tàu hỏa thật. Trong trường quay, ekip có dựng một toa tàu thật, xung quanh là phông xanh, diễn viên đánh trên đó. Cuối cùng, hai cảnh được ghép lại để tạo ra trường đoạn hoành tráng lần đầu tiên có trên màn ảnh Việt Nam.
"Giờ thấy thành quả được khán giả đón nhận Vân cảm thấy dù có dốc tàn sức cũng không uổng tí nào", Ngô Thanh Vân chia sẻ về sự tâm huyết của cả ekip.
"Hai Phượng" là một trong số ít những bộ phim hành động của Việt Nam được khán giả đón nhận, chỉ sau "Dòng máu anh hùng". Đây cũng là bộ phim đầu tiên của Việt Nam được chính thức công chiếu tại Mỹ và nhận được nhiều lời khen từ báo quốc tế. "Hai Phượng" được sản xuất bởi đạo diễn Lê Văn Kiệt và Ngô Thanh Vân đóng vai chính.
*Clip về kĩ xảo được "Hai Phượng" sử dụng:
Linh Chi
[tags] : Hai Phượng , Ngô Thanh Vân , Việt , Bộ phim , Điện ảnh , Lê Văn Kiệt , Hành động , Đạo diễn , Bắt cóc , Diễn viên , Khán giả , Êkíp , Nhân vật , Kỹ xảo , Bom tấn , Đoàn làm phim , Màn ảnh , Đàn em , Mạo hiểm , Trẻ con , Tiết lộ , Trường đoạn , Toa hành khách , Chuyến tàu , Băng nhóm