Người phụ nữ lao vào cứu bé trai 7 tuổi bị đàn chó điên cắn tử vong: 'Tôi có lao vào ôm thằng bé chắc cũng bị chúng cắn chết'
Là người đầu tiên chứng kiến sự việc bé trai 7 tuổi bị đàn chó dữ tấn công, chị H. cho biết, đã vội lấy que, gạch đá ném nhưng đàn chó rất hung dữ. Sau đó chị cùng hai thanh niên cầm gậy đuổi thì chúng mới bỏ chạy.
Bàng hoàng giây phút bé trai bị đàn chó dữ cắn
Đầu giờ chiều 4/4, nhiều giờ sau vụ bé trai 7 tuổi bị đàn chó dữ cắn tử vong khi đang vui chơi ngoài sân bóng khiến người dân thị trấn Lương Bằng, huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên vẫn chưa hết bàng hoàng. Một số người dân vẫn tụ tập bàn tán xôn xao. Hiện thi thể cháu bé xấu số đã được người thân đưa về quê nhà ở huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh để tổ chức mai táng. Ngôi nhà chủ có đàn chó dữ đóng cửa im ỉm.
Khu vực nơi bé trai bị chó cắn tử vong thương tâm.
Nhiều người dân vẫn chưa hết bàng hoàng sau khi xảy ra vụ việc.
Tại khu vực sân vận động Kim Động cũ thuộc thị trấn Lương Bằng, người dân nơi đây đang bàn tán xôn xao về sự việc. Ai cũng tiếc thương cho cháu bé bị đàn chó dữ tấn công. Khu vực cháu bé bị đàn chó tấn công là một khu đất trống đang được chia theo từng lô đất để dân xây dựng nhà theo kiểu khu đô thị mới. Chỗ cháu bé bị đán chó cắn là một bãi cát nằm sâu trong khu đất. Từ nhà gần nhất đến nơi cháu bé gặp nạn khoảng 100 mét.
Sự việc đã khiến cho dư luận hết sức bất bình trước việc chủ nhà nuôi cả đàn chó nhưng lại không nhốt hoặc rọ mõm mà để cả đàn chó thả rông.
Ai ai cũng tỏ ra bức xúc khi đàn chó thả rông tấn công cháu bé.
Là một trong những người đầu tiên chứng kiến sự việc, chị Đào Thị Thúy H. (nhà cách hiện trường khoảng 200m) vẫn chưa hết sợ hãi khi nhớ lại sự việc. Theo chị H. vào khoảng 18h20 tối ngày 3/4 chị đi tập thể dục ở khu vực sân bóng trên thì bàng hoàng thấy bé trai 7 tuổi bị đàn chó gần 10 con lao vào tấn công.
“Lúc đó, đàn chó rất hung dữ tôi tiến lại gần gào thét rồi cầm que, gạch ném nhưng chúng vẫn không buông tha cho thằng bé. Khi đó, cả đàn chó như những con chó điên chúng gầm gừ cắn xé thằng bé…”, chị H. kể.
Do đàn chó quá hung dữ, mặc dù đã tìm đủ cách để xua đuổi nhưng chúng không buông tha nên chị H. chạy vội gọi người vào giải cứu cho cháu bé. “Lúc đó tôi vội hô hoán thì có 2 thanh niên ở trong khu chạy tới cầm gậy xua đuổi đàn chó. Lúc này đàn chó hung hăng phản ứng lại nhưng mọi người vội cầm gậy đập nên chúng sợ bỏ chạy về nhà”, chị H. nói.
“Hôm qua nếu tôi có lao vào ôm để cứu thằng bé chắc cũng bị chúng cắn chết”
Khi chị H. cùng người dân tiến lại gần thì cháu bé đã bị mất nhiều máu, áo bị rách toác, rất nhiều vết thương trên cơ thể. “Cháu bé lúc đó vẫn tỉnh táo, nói được mình là con nhà ai. Khi còn ở hiện trường cháu kêu đau ở đầu, bộ phận sinh dục đến khi người nhà ra tới nơi thì cháu lịm dần…, cảnh tượng lúc đó rất thương tâm”, chị H. chia sẻ.
Chị H chia sẻ việc bản thân chứng kiến cảnh cháu bé bị đàn chó tấn công đã khiến mình ám ảnh cả đêm mất ngủ. Người phụ nữ này cho biết, đàn chó rất to và hung dữ, con to nhất khoảng 25kg còn con bé 17 - 18kg.
Theo chị H., đàn chó rất hung dữ khi tấn công cháu bé.
Chị H. buồn vì đã đuổi đàn chó đi nhưng do chấn thương quá nặng cháu bé đã không qua khỏi. “Đàn chó đó sống theo đàn nên chúng rất hung dữ, hôm qua nếu tôi có lao vào ôm để cứu thằng bé chắc cũng bị chúng cắn chết”, chị H. chia sẻ.
Ông Nguyễn Thành T. (trú tại thị trấn Lương Bằng) cho biết, vào chiều hôm qua cháu bé ra sân vận động để đá bóng cùng bạn. Đến khoảng 18h thì đi bộ tắt về nhà đang thuê trọ ở chính nhà có đàn chó dữ thì xảy ra vụ việc đau lòng.
Theo lời ông T., đàn chó là của gia đình bà A. sinh sống ngay gần sân vận động. Ngày thường đàn chó này vẫn được thả rông và thường tìm kiếm mồi ăn quanh khu vực sân vận động và chợ Lương Bằng. Đàn chó của nhà bà A. có khoảng 11 con và con lớn nhất có trọng lượng khoảng 25kg.
Liên quan đến vụ việc trên, sáng 4/4, ông Nguyễn Văn Học, Chủ tịch UBND huyện Kim Động cho biết, ngay khi xảy ra sự việc, UBND huyện đã giao công an huyện xuống hiện trường điều tra làm rõ vụ việc trên.
Ông Học cho biết, ngay trong tối ngày 3/4 lãnh đạo huyện đã phân công đồng chí Phó Chủ tịch huyện, Chánh văn phòng huyện và lãnh đạo thị trấn Lương Bằng cùng chủ nuôi chó đến bệnh viện và đưa lên Bệnh viện Việt Đức. Khi cháu tử vong, các cơ quan chức năng đưa cháu về nhà. Lãnh đạo huyện và chính quyền địa phương đã xuống nhà chia buồn cùng gia đình cháu bé xấu số.
Định Nguyễn
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Sân vận động Kim Động , Chó dữ , Bé trai , UBND huyện Kim Động , Nguyễn Văn Học , Thuận Thành , Cắn xé , Tử vong , Bệnh viện việt đức , Tấn công , Bắc Ninh , Vận động , Công an , Đá bóng , Làm rõ , Vết thương , Bệnh viện , Giải cứu , Thằng bé , Bộ phận sinh dục , Bãi cát , Khu đô thị