Bắt quả tang 5 y, bác sĩ đang 'chia chác' tiền khám chữa bệnh
Thông tin từ Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) tỉnh Hà Nam cho biết, 5 nhân viên y tế của bệnh viện đã thực hiện hành vi 'trục lợi' tiền khám chữa bệnh của bệnh nhân nhằm chia chác với nhau.
BVĐK tỉnh Hà Nam- nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Báo Hà Nam 
Ông Đỗ Trung Đông, Giám đốc BVĐK tỉnh Hà Nam cho biết, ngày 29.3.2019, 5 cán bộ nhân viên của BV đã bị công an bắt quả tang về hành vi đưa bệnh nhân chụp cộng hưởng từ “chui” không có giấy tờ thanh toán, không nộp lại tiền cho BV mà tiến hành chia chác.
Ngày 29.3, 4 bệnh nhân đến phòng khám của BVĐK tỉnh Hà Nam gặp BS Trương Thị Phương Lan, Phó Khoa khám bệnh để “nhờ” khám. Sau khi tiến hành thăm khám, bác sĩ Lan đã yêu cầu 4 bệnh nhân này đi chụp cộng hưởng từ mà không có phiếu chỉ định chụp, không nộp tiền tại quầy thu tiền của BV.
Cùng thực hiện hành vi thu phí sai quy định của bác sĩ Lan có sự trợ giúp của 4 nhân viên y tế khác là bác sĩ Hoàng Xuân Nam, Phó Khoa chẩn đoán hình ảnh; kỹ thuật viên trưởng Tạ Minh Châu, Khoa chẩn đoán hình ảnh; kỹ thuật viên Phạm Tuấn Anh, nhân viên hợp đồng Khoa chuẩn đoán hình ảnh.
Số tiền mỗi bệnh nhân này phải nộp cho đội ngũ nhân viên y tế này là 1,7 triệu đồng/người, 4 người là 6,8 triệu đồng.
Khi nhóm nhân viên y tế nêu trên đang thực hiện hành vi sai phạm thì cơ quan Công an tỉnh Hà Nam đã bắt quả tang và ngay lập tực ra lệnh tạm giữ do có hành vi Lạm dụng quyền trong thi hành công vụ.
Theo ông Đỗ Trung Đông, trước đó ngày 20.2, nhóm nhân viên y tế này cũng đã tiến hành chụp “chui” cho một vài bệnh nhân, tuy nhiên sau khi bị người nhà bệnh nhân có ý kiến, do lo sợ nên đã vội vàng nộp lại tiền cho BV.
Giám đốc BVĐK tỉnh Hà Nam cho rằng, hiện cơ quan Công an đang tiến hành điều tra, làm rõ. “Muốn có kết luận chính xác số tiền bị trục lợi, cơ quan Công an cần so sánh hồ sơ bệnh án, hồ sơ kế toán của BV để thống kê vi phạm thời gian trước ngày 29.3 (nếu có)”, ông Đỗ Trung Đông cho hay.
Trước sự việc nghiêm trọng nêu trên, ông Đỗ Trung Đông cho rằng bản thân ông cũng là nạn nhân, hơn ai hết ông cũng rất đau xót vì những cán bộ sai phạm đều là cán bộ có tay nghề của cơ sở.
Được biết, sau 3 lần tạm giữ, 5 nhân viên y tế của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam đã bị tạm giam để phục vụ công tác điều tra.
Thùy Linh
[tags] : Đỗ Trung Đông , Trương Thị Phương Lan , Hoàng Xuân Nam , Tạ Minh Châu , Công an tỉnh Hà Nam , Cộng hưởng , Phạm Tuấn Anh , Trục lợi , Bệnh nhân , Phòng khám , Công vụ , Y tế , Thi hành , Chỉ định , Bác sĩ , Bệnh viện , Lạm dụng , Chữa bệnh , Hà Nam , BVĐK tỉnh Hà Nam , Sai phạm , Trưởng khoa , Bệnh án , Thi hành công vụ , Bệnh viện đa khoa , Tay nghề , Kế toán