Hé lộ chủ nhân của đàn chó cắn bé trai 7 tuổi tử vong ở Hưng Yên
Theo cơ quan điều tra, đàn chó cắn chết bé trai 7 tuổi là của chủ trọ, nơi gia đình cháu T. đang thuê ở .
Ngày 4/4, lực lượng chức năng huyện Kim Động (tỉnh Hưng Yên) cho biết đơn vị này đang điều tra, làm rõ vụ việc bé trai 7 tuổi bị chó cắn tử vong xảy ra trên địa bàn.
Theo đó, nạn nhân là cháu T. (7 tuổi, quê ở huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh).
Hiện trường vụ việc. Ảnh: Internet
Theo cơ quan điều tra, gia đình cháu bé 7 tuổi chuyển từ Bắc Ninh về thị trấn Lương Bằng (Kim Động) sinh sống vào năm 2007 và sản xuất kinh doanh đến nay.
Trả lời báo chí, ông Nguyễn Văn Học, Chủ tịch UBND huyện Kim Động xác nhận sự việc và cho biết, cháu bé tử vong sinh ra trong một gia đình có 3 chị em. Bé T. là con giữa, trên bé có một chị học lớp 4 và dưới bé có một em học lớp 1.
Trên tờ Tổ Quốc, ông Học chia sẻ: "Vào tối qua (3/4) cháu T. vui đùa với 6 con chó ta (của chủ nhà cho bố mẹ cháu bé thuê trọ) thì bị cắn. Cháu bé ngay khi đó đã được mọi người đưa đi cấp cứu và chuyển lên bệnh viện Việt Đức nhưng không qua khỏi. Hiện đơn vị đang cử các anh em cán bộ hôm nay về quê để chia buồn với gia đình cháu bé".
Trước đó, chiều 3/4, sau khi tan học, nhóm học sinh trường Tiểu học thị trấn Lương Bằng (Kim Động, Hưng Yên) rủ nhau chơi đá bóng ở sân vận động cũ của huyện. Chơi xong, bé trai 7 tuổi về nhà trọ gần đó thì bị đàn chó khoảng chục con lao vào cắn. Khu vực vắng người nên không có ai giúp cháu bé xua đuổi đàn chó.
Ngay sau khi được người dân phát hiện, bé trai được đến Bệnh viện đa khoa Hưng Yên cấp cứu trong tình trạng ngưng tim, mất nhiều máu, đồng tử giãn. Sau khi được ép tim, truyền 2 lít máu thì tim đập trở lại, gia đình xin chuyển đi cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội). Tuy nhiên cháu T. không qua khỏi do chết não.
Việt Kha ( TH)
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Bé trai , UBND huyện Kim Động , Đồng tử , Nguyễn Văn Học , Thuận Thành , Tử vong , Bệnh viện việt đức , Cấp cứu , Chết não , Bắc Ninh , Vận động , Tim đập , Đá bóng , Làm rõ , Điều tra , Hiện trường , Cha mẹ , Tan học , Tan trường , Bệnh viện đa khoa