Mỹ có thể tuyên bố Vệ binh Cách mạng Iran là tổ chức khủng bố ngay tuần tới
Chính quyền Tổng thống Trump được cho là sẽ tuyên bố Quân đoàn Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) là một tổ chức khủng bố nước ngoài vào thứ hai tuần tới.
Vệ binh Cách mạng Iran. Ảnh: Reuters
Nếu vậy, đây sẽ là lần đầu tiên Mỹ tuyên bố lực lượng quân đội của một quốc gia trên thế giới là "khủng bố".
Thông tin trên được ba quan chức Mỹ giấu tên tiết lộ với hãng tin Reuters và tờ Wall Street Journal ngày 5/4.
Một động thái như vậy nếu xảy ra chắc chắn sẽ là một cuộc leo thang mạnh mẽ chính sách gây áp lực lên chính quyền Iran của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Trước đó, vào tháng 5 năm ngoái, ông Trump đã tuyên bố rút Mỹ khỏi Thỏa thuận hạt nhân lịch sử với Iran và tiếp tục tái áp đặt các lệnh trừng phạt đã bị tạm đình lại sau thỏa thuận ký năm 2015 dưới thời người tiền nhiệm Barack Obama.
IRGC được thành lập sau cuộc Cách mạng Hồi giáo năm 1979. Nhánh hoạt động ở nước ngoài của IRGC, lực lượng Quds, đã tham gia vào cuộc chiến chống tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tại Syria cũng như các nhóm phiến quân chống chính phủ của Tổng thống Bashar al-Assad.
Tuy nhiên, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu lại coi Iran là mối đe dọa sống còn đối với đất nước ông, thậm chí còn từng đe dọa tấn công hạt nhân Damascus và Tehran vì sự hiện diện của IRGC tại Syria.
Đài RT (Nga) cho rằng, thời điểm Mỹ tuyên bố IRGC là "khủng bố" đã được Washington tính toán nhằm trao cho ông Netanyahu một lợi thế đúng thời điểm Israel tổ chức cuộc tổng tuyển cử vào ngày 9/4.
Tổng thống Trump đã có nhiều bước đi ủng hộ ông Netanyahu, trong đó có việc dời Đại sứ quán Mỹ từ Tel Aviv tới Jerusalem, vùng lãnh thổ tranh chấp với người Palestine, và gần đây là tuyên bố công nhận chủ quyền của Israel với Cao nguyên Golan, vùng lãnh thổ Israel chiếm đóng của Syria trong cuộc Chiến tranh Sáu ngày năm 1967 với Syria, Jordan và Ai Cập.
Xem video Vệ binh Cách mạng Iran bắn tên lửa sang Syria, tuyên bố tấn công những kẻ chủ mưu vụ khủng bố nhằm vào đoàn xe quân sự ở Ahvaz ngày 22/9/2018 làm 30 người thiệt mạng (Nguồn: RT)
Lực lượng vũ trang của Iran về cơ bản gồm hai bộ phận chính: Quân đội Cộng hòa Hồi giáo Iran (Islamic Republic Iran Army-IRIA) và Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (Islamic Revolutionary Guard Corps-IRGC).
Tổng quân số của cả hai lực lượng này có khoảng 550 ngàn người, trong đó IRGC có khoảng 125.000 nhân viên quân sự, đều đặt dưới sự chỉ huy của Lãnh tụ tối cao Aytollah Ali Khamenei (Tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Iran).
IRGC được chính thức công nhận là một thành phần của Quân đội Iran theo Điều 150 của Hiến pháp Iran. Lực lượng này hoạt động độc lập và song song với "cánh tay" khác của Quân đội Iran.
Hiến pháp của Cộng hòa Hồi giáo giao phó việc bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ và độc lập chính trị của Iran cho quân đội chính quy (gọi là Artesh theo tiếng Ba Tư), trong khi nó trao cho IRGC trách nhiệm giữ gìn cuộc Cách mạng. Vài ngày sau khi lãnh tụ tối cao Ayatollah Ruhollah Khomeini trở lại Tehran vào ngày 1/2/1979, chính quyền lâm thời đã thành lập IRGC theo sắc lệnh do lãnh tụ Khomeini ban hành.
Tư lệnh lực lượng đặc nhiệm Quds, tướng Qassem Soleimani được cho là người cố vấn cho các hoạt động chống IS tại Syria và Iraq. Ảnh: AP
IRGC ra đời dựa trên sự hợp nhất một số lực lượng bán quân sự thành một lực lượng trung thành với chính phủ mới và hoạt động đối trọng với ảnh hưởng và sức mạnh của Artesh, vốn ban đầu được coi là một lực lượng đối lập tiềm tàng vì lòng trung thành truyền thống của họ với Shah (Nhà vua).
Nhiệm vụ ban đầu của IRGC là bảo vệ Cách mạng và hỗ trợ các giáo sĩ cầm quyền trong việc thực thi hàng ngày các quy tắc và đạo đức Hồi giáo của chính phủ mới. Quan trọng hơn, cuộc cách mạng cần phải dựa vào một lực lượng quân sự riêng thay vì sử dụng các đơn vị của chế độ trước đó. IRGC đã giúp hợp pháp hóa Cách mạng Iran và trao cho chính phủ mới một cơ sở vũ trang hỗ trợ.
Về cấu trúc, IRGC bao gồm lục quân, hải quân và không quân, song song với cấu trúc của quân đội chính quy. Tuy nhiên, chỉ có IRGC được quyền kiểm soát các lực lượng tên lửa và tên lửa chiến lược của Iran. Người ta cho rằng sức mạnh của đạo quân này còn mạnh hơn cả quân đội quốc gia chính quy.
Bộ phận hải quân của IRGC hiện là lực lượng chính được giao nhiệm vụ kiểm soát hoạt động trên Vịnh Ba Tư (Vịnh Persian). IRGC cũng kiểm soát lực lượng dân quân Basij bán quân sự có khoảng 90.000 nhân viên hoạt động thường xuyên.
Vai trò xã hội, chính trị, quân sự và kinh tế của IRGC đã được mở rộng dưới thời chính quyền của Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad, đặc biệt là trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2009. Hiện nay vai trò chính của IRGC là bảo vệ an ninh quốc gia. Lực lượng này chịu trách nhiệm về an ninh nội bộ và biên giới, thực thi pháp luật và cả lực lượng tên lửa của Iran. Các hoạt động của IRGC hướng đến chiến tranh bất đối xứng và các nhiệm vụ ít truyền thống hơn, bao gồm kiểm soát buôn lậu, kiểm soát eo biển Hormuz và các hoạt động kháng chiến.
 Thu Hằng/Báo Tin tức
[tags] : IRGC , Iran , Khủng bố , Tehran , Washington , Hồi giáo , Quân đội , Cách mạng , Trump , Vệ Binh Cách Mạng Iran , Động thái , Quan chức , Mỹ , IS , Reuters , Benjamin Netanyahu , Tự xưng , Donald Trump , Israel , Trừng phạt , Tổng thống , Tiến quân , Bầu cử , Làm giàu uranium , Chính đảng , Cận vệ , Kỵ binh , Bộ binh