Lương Xuân Trường: Khó cạnh tranh vị trí trong đội hình, nhưng vẫn là trụ cột… bán áo đấu
Tiền vệ của Việt Nam – Lương Xuân Trường – vừa trải qua 90 phút tiếp theo mà không hề được HLV Bozidar Bondavic sử dụng, đó là trận Buriram United thắng 'hú vía' Samut Prakan với tỷ số nghẹt thở 3-2, dù đã dẫn trước 3-0. Với 5 trận liên tiếp không hề ra sân, XT21 gần như nằm ngoài kế hoạch của HLV người Serbia, nhưng anh vẫn được CLB tận dụng để… bán áo đấu.
Xuân Trường khó cạnh tranh vị trí thi đấu trong đội hình của Buriram
Trong những trận đấu gần đây, nhà cầm quân 49 tuổi quê ở Niksic cho thấy một triết lý chơi bóng khá rõ ràng của mình – chỉ sử dụng những cầu thủ to khỏe, có sức càn lướt và chịu được va chạm mạnh ở khu vực giữa sân, hoặc phải là những cựu binh tinh quái và giàu kinh nghiệm, như là thủ quân Suchao Nuchnum, đội phó Jakkaphan Kaewprom…
Để cạnh tranh với những cầu thủ tên tuổi này, Xuân Trường hầu như “không có cửa”, khi lối đá của anh lại thiên về kỹ thuật, anh cũng không có thể hình tốt và nền tảng thể lực mạnh mẽ để chịu đựng nhưng pha “va đập mạnh” ở khu vực giữa sân, và đội bóng ĐKVĐ Thái Lan vốn cũng không quá cần những cú phất bóng không phải lúc nào cũng chính xác của anh.
Trải qua 5 trận đấu thậm chí còn không được ra sân 1 phút nào, đó là một khởi đầu đầy thất bại với XT21. Vì rằng, nếu anh còn được tung vào sân 1 vài phút, nghĩa là ông Bondavic vẫn còn nghĩ đến anh, “ngắm nghía” anh trong những buổi tập luyện. Ngược lại, không sử dụng anh, dù chỉ 1 phút giây, cho thấy Xuân Trường vốn không nằm trong kế hoạch trước mắt của ông thầy người Serbia.
Và việc Buriram đã thắng liền 4 trận gần đây – thắng Prachuap 2-0 ở Thai League hôm 10-3, thắng Jeonbuk Huyndai 1-0 ở AFC Champions League hôm 13-3, thắng True Bangkok United ở Thai League hôm 17-3 và mới đây là chiến thắng trước Samut Prakan, cho thấy ông Bondavic càng thêm tin tưởng vào quyết định của mình về trường hợp của Xuân Trường.
Tuy vậy, sự hiện diện của Xuân Trường ở Buriram United không phải là… vô dụng. Những hình ảnh của anh trên trang web, trên Facebook của CLB mang tính tiếp thị cực kỳ to lớn vì sức lan tỏa, sức ảnh hưởng của nó cực lớn. Những ảnh chụp của Xuân Trương luôn nhận được lượt “like” và chia sẻ gấp "khổng lồ lần" so với hình ảnh các đồng đội khác của anh, kể cả của “ngôi sao” vốn là “bại tướng của Đình Trọng” – Supachai Jaided.
Nắm bắt được sức hút của Xuân Trường, CLB Buriram mới chọn anh cùng một số đồng đội đẹp trai khác, tập trung để chụp bộ hình ảnh quảng bá toàn bộ mẫu áo đấu mới của đội bóng trong mùa giải 2019 và chắc chắn, điều này sẽ khiến áo đấu của Buriram được tiêu thụ rất mạnh. Dưới đây là “siêu mẫu” Xuân Trường với những góc ảnh cực kỳ “cute” cùng các đồng đội của mình. Ít nhất, XT21 cũng đã có “đất dụng võ”.
Đ.Hg.
[tags] : BURIRAM , Buriram United , Thai League , Lương Xuân Trường , Xuân Trường , CLB Buriram , Thái Lan , Câu lạc bộ , Mùa giải , Thể lực , Trận đấu , Đội hình , Supachai Jaided , Đội bóng , Chiến thắng , Cạnh tranh , Cầu thủ , Huấn luyện viên , Suchao Nuchnum , Tỷ số , True Bangkok United , Bại tướng , Áo đấu