Vụ gã đàn ông sàm sỡ bé gái trong thang máy chung cư ở Sài Gòn: Gia đình nạn nhân không muốn tố giác
Theo cơ quan chức năng, quá trình làm việc, gia đình nạn nhân cũng không muốn tố giác vì sợ sự việc sẽ làm ảnh hưởng đến tâm sinh lý bé gái.
Ngày 3/4 thông tin với chúng tôi, Thượng tá Phạm Xuân Thao - Phó trưởng Công an quận 4 (TP.HCM) cho biết, sau khi nắm bắt được thông tin người đàn ông có dấu hiệu dâm ô bé gái trong thang máy chung cư Galaxy 9 (phường 1, quận 4) đã nhanh chóng vào cuộc xác minh, làm rõ.
Theo thượng tá Thao, người đàn ông này có dấu hiệu dâm ô bé gái trong thang máy chung cư có con sống ở đây. Hôm xảy ra sự việc, người đàn ông này đến thăm con và đã có hành vi trên.
Thang máy chung cư, nơi người đàn ông sàm sõ bé gái.
Theo tìm hiểu, người đàn ông này là Nguyễn Hữu Linh (SN 1958, ngụ TP.Đà Nẵng, nguyên là phó Viện trưởng Viện KSND TP.Đà Nẵng).
Ông Nguyễn Hữu Linh.
Khi vào cuộc xác minh, cơ quan chức năng đã đến mời ông Linh lên làm việc. Tuy nhiên, người đàn ông này đã rời TP. HCM về Đà Nẵng nên chưa thể lấy lời khai.
Sau đó, cơ quan chức năng cũng đã mời gia đình nạn nhân để làm rõ vụ việc. "Quá trình làm việc gia đình nạn nhân cũng không muốn tố giác vì sợ sự việc sẽ làm ảnh hưởng đến tâm sinh lý bé gái", ông Thao nói.
Mặc dù vậy, theo chỉ đạo của Công an TP. HCM, đơn vị đã gửi thông báo, yêu cầu người này đến công an làm việc, đồng thời nhờ người con của ông Linh ở trong chung cư hỗ trợ liên hệ ông này đến hợp tác, làm rõ sự việc.
Chung cư nơi xảy ra vụ việc.
Trong diễn biến khác, chúng tôi đã có mặt tại tầng 10 chung cư Galaxy nơi gia đình nạn nhân sống để tìm hiểu sự việc thì gia đình vẫn chưa thể tiếp xúc. Nhiều cư dân sống bên cạnh gia đình nạn nhân cũng cho hay, gia đình bé gái sống khép kín, ít tiếp xúc với hàng xóm.
Trong khi đó, bảo vệ chung cư chia sẻ, họ thường thấy bé gái (được biết học lớp 2) đi một mình xuống sảnh chung chơi. Các bảo vệ cũng rất bất bình với hành vi của người đàn ông đối với bé gái trong thang máy.
Tứ Quý
[tags] : Nguyễn Hữu Linh , Thang máy , Bé gái , Quận 4 , Đàn ông , Chung cư , TP.HCM , Công an quận 4 , Đà Nẵng , Lời khai , GALAXY , Phó viện trưởng , Công an , Sài gòn , Bảo vệ , TP.Đà Nẵng , Hàng xóm , Phạm Xuân Thao , Làm rõ , Sinh lý , Tầng 10 chung cư Galaxy , Viện trưởng