Vụ bố đánh con phải nhập viện: Vợ cũ nói chồng đã đánh con nhiều lần
Liên quan đến việc em N.V.L (lớp 8, trường THCS Phúc Đồng) bị bố đánh phải nhập viện, bà Hoàng Thị Như Hoa (mẹ đẻ L) cho biết, chồng bà là người ít nói, nóng tính, nhiều lần đánh con nhưng không lần nào để lại sẹo.
Bà Hoa cho biết, bà và ông Thuận kết hôn sinh được 2 người con. Trong quãng thời gian sống chung, hai người thường xuyên xảy ra mâu thuẫn nên mới đây hai người đã ly dị. Sau khi ly dị, cháu L. ở cùng bố và dì, còn cô em gái ở cùng mẹ.
Nói về nguyên nhân L. bị bố đánh, bà Hoa kể, đêm 7.4, cháu đi dép ướt trong nhà nên dì và bố nhắc nhở. Sau đó L. dùng điện thoại của bố để xem điểm trên mạng nhưng bố nghĩ chơi game nên dùng tay đấm và sau đó đánh sau lưng cháu.
“L. kể với mẹ bị đánh hơn 30 phút trong nhà, có cả dì ở đó nhưng không can ngăn. Trước đây L. học rất tốt, ngoan ngoãn nhưng thời gian ở với bố cháu học giảm sút. Trước đó tôi có nhắn tin cho chồng nói đến việc đưa L. về chăm sóc và dạy dỗ nhưng ông ấy không cho”, bà Hoa kể.
Cũng theo bà Hoa, việc ông Thuận đánh cháu cũng xảy ra nhiều, nhưng chưa lần nào để lại sẹo và nặng như lần này.
Cháu L. bị bố đẻ đánh, trên người chi chít vết thương.
Trao đổi với Dân Việt, ông Trương Quang Thiên - Trưởng Công an xã Hương Long (huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) cho biết, tại cơ quan công an, ông Thuận khai do cháu L. dùng điện thoại của bố chơi game nên đánh cháu.
Trước đó, vào sáng cùng ngày, em N.H.L (trú xóm 9, xã Hương Long, học sinh lớp 8 Trường THCS Phúc Đồng) đến lớp học trong tình trạng mệt mỏi, với nhiều vết thương trên cơ thể. Phát hiện sự việc, giáo viên chủ nhiệm gặng hỏi thì L cho biết vào tối 7.4, em bị bố đẻ đánh đập.
Ngay sau khi phát hiện sự việc, ban giám hiệu nhà trường đã mời phụ huynh lên và báo cáo sự việc với chính quyền địa phương. Trước tình trạng mệt mỏi, cánh tay và lưng nhiều vết thương nặng, em L được đưa đến bệnh viện để điều trị.
Quỳnh Nga
[tags] : THCS Phúc Đồng , Hương Long , Vết thương , Hà Tĩnh , Công an xã Hương Long , Đánh đập , Hoàng Thị Như Hoa , Nhập viện , Huyện Hương Khê , Nhà trường , Học sinh , N.V.L , Trương Quang Thiên , Bệnh viện , Cơ thể , Công an , Giáo viên , N.H.L , Tay đấm , Điện thoại , Ly dị , Quyền anh , Sẹo lồi , Ban giám hiệu