Mẹ nghệ sĩ Anh Vũ ngất xỉu trong ngày đưa thi hài con trai về nước
Trong ngày thi hài con trai được đưa về nước, mẹ nghệ sĩ Anh Vũ ngất xỉu và phải nhờ đến sự trợ giúp của người thân.
Người dân không khỏi xúc động khi chứng kiến hình ảnh mẹ nghệ sĩ Anh Vũ ngất xỉu vì sự ra đi đột ngột của con trai - Ảnh: Thành Long
Sau khi tổ chức lễ tang tại nhà quàn An Lạc (Mỹ), thi hài nghệ sĩ Anh Vũ được đưa về Việt Nam theo đúng nguyện vọng của gia đình anh. Tại khu vực chùa Ấn Quang (quận 10, TP.HCM), công tác chuẩn bị đón nam nghệ sĩ được chuẩn bị từ sớm. Khoảng 8 giờ sáng, người dân, fan có mặt tại khuôn viên chùa, ai cũng bày tỏ sự tiếc thương trước sự ra đi đột ngột của một nghệ sĩ tài năng.
[VIDEO] Cận cảnh quá trình đưa thi hài Anh Vũ xuống sân bay Tân Sơn Nhất, người thân khóc nghẹn
Mẹ nghệ sĩ Anh Vũ không giấu được sự đau buồn trước việc con trai ra đi đột ngột. Thậm chí, bà lên cơn đau tim và ngất xỉu khiến nhiều người phải hỗ trợ đưa ra xe để về nghỉ ngơi. Chứng kiến khoảnh khắc này, người dân có mặt ở đây đều rất xúc động. Ai cũng cảm thương cho gia đình của năm nghệ sĩ.
Mẹ nghệ sĩ Anh Vũ được người thân đưa ra xe để về nghỉ ngơi - Ảnh: Phùng Hạo
Khuôn viên chùa Ấn Quang, nơi thực hiện tang lễ cho nam diễn viên - Ảnh: Phùng Hạo
Nghệ sĩ Minh Nhí sớm có mặt tại chùa để hỗ trợ gia đình đồng nghiệp - Ảnh: Minh Hy
Trước đó, khi hay tin con trai qua đời, bà sốc và liên tục ngất xỉu. Sau đó bà lấy lại bình tĩnh để cùng gia đình lo liệu, đưa nam danh hài về nước. Trước tình cảm của khán giả khi quyên góp 668 triệu (quyên góp trong nước) để hỗ trợ chi phí đưa Anh Vũ về Việt Nam, mẹ diễn viên chia sẻ: “Khán giả gần xa thương con tôi như vậy thì tôi vô cùng cảm ơn và cảm kích. Đưa được con tôi về đây là điều tôi rất mừng. Tôi cảm ơn mọi người đã ủng hộ để đưa con tôi về với đất mẹ”.
[VIDEO] Bạn thân liên tục gọi tên Anh Vũ trong suốt chuyến bay về Việt Nam
Theo chia sẻ trên Facebook của nghệ sĩ Hồng Vân, sau khi thi hài được đưa về chùa, cô và gia đình sẽ tiến hành tổ chức lễ viếng cho đồng nghiệp. Tang lễ sẽ diễn ra vào ngày 9.4 ở chùa Ấn Quang, nơi Anh Vũ quy y với pháp danh Pháp Thiện. Chương trình lễ tang bắt đầu lúc 11 giờ 30 ngày 9.4. Khán giả, đồng nghiệp và bạn hữu yêu quý Anh Vũ có thể đến phúng viếng bắt đầu từ 16 giờ ngày 9.4. Lễ động quan diễn ra lúc 6 giờ sáng 12.4 (tức 8.3 năm Kỷ Hợi), sau đó linh cữu của anh sẽ được đưa đi an táng tại nghĩa trang Phúc An Viên (Q.9, TP.HCM).
Đông đảo người dân có mặt tại chùa từ sớm để đón nam diễn viên - Ảnh: Minh Hy
Mọi công tác chuẩn bị cho lễ tang được tiến hành chu đáo - Ảnh: Phùng Hạo
[VIDEO] Người hâm mộ khóc nghẹn chờ đón Anh Vũ về
Thành Long - Phùng Hạo - Minh Hy (C.A.M)
[tags] : Hồng Vân , Minh Nhí , Tang lễ , Thi hài , Linh cữu , Chùa , Nghệ sĩ , Lễ viếng , Quận 10 , TP.HCM , Lễ tang , Diễn viên , Ra đi , Hâm mộ , Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất , Tiếc thương , Xúc động , Phúc An Viên , Khán giả , Lo liệu , Con trai , Thương cảm , Di hài , Lễ truy điệu