Bạn thân Anh Vũ chảy máu mũi, kiệt sức vì mải lo lắng cho lễ tang
Chuẩn bị hậu sự cho bạn thân, ca sĩ Leon Vũ đã bị kiệt sức và chảy máu mũi trước khi đưa thi hài của Anh Vũ về Việt Nam.
Kể từ ngày Anh Vũ qua đời (ngày 1/4) tại Mỹ, bạn bè ở hải ngoại và quê nhà đã luôn nhiệt tình giúp đỡ, kêu gọi ủng hộ để tổ chức tang lễ và đưa thi hài của cố nghệ sĩ về Việt Nam.
Tại hải ngoại, ca sĩ Leon Vũ - bạn thân của Anh Vũ cùng một số nghệ sĩ khác đã đứng ra tổ chức tang lễ cho nam danh hài. Trong khi đó, ở quê nhà, nghệ sĩ Hồng Vân đã kêu gọi khán giả và đồng nghiệp ủng hộ tiền để đưa thi hài của Anh Vũ về Việt Nam.
Leon Vũ cũng là người nhận ủy quyền đưa thi hài của cố nghệ sĩ Anh Vũ từ Mỹ về Việt Nam. Vì vậy, trong suốt thời gian qua, nam ca sĩ phải lo hoàn tất mọi thủ tục cần thiết cho việc đưa Anh Vũ trở về.
Trước khi lên chuyến bay đưa thi hài của Anh Vũ về Việt Nam, ca sĩ Leon Vũ đã bị kiệt sức và chảy máu mũi.
Theo chia sẻ của nghệ sĩ Lê Giang, trước khi lên máy bay về Việt Nam, Leon Vũ đã bị kiệt sức và chảy máu mũi. Tuy mệt là vậy nhưng từ khi đáp chuyến bay vào sáng 9/4, Leon Vũ vẫn theo gia đình Anh Vũ, nghệ sĩ Hồng Vân... đưa thi hài của bạn thân di chuyển đến chùa Ấn Quang. Nam ca sĩ cũng có mặt trong thời gian diễn ra lễ tang tại chùa.
Việc ra đi đột ngột của nghệ sĩ Anh Vũ đã để lại nhiều nuối tiếc cho bạn bè, đồng nghiệp và khán giả. Tại chùa Ấn Quang, từ ngoài cổng cho đến nơi diễn ra tang lễ, rất đông người dân đứng theo dõi và vào thắp hương cho cố nghệ sĩ.
Leon Vũ và Hồng Vân có mặt tại sân bay để đưa thi hài của Anh Vũ đến chùa Ấn Quang.
Có mặt tại lễ tang vào chiều 9/4, NSND Hồng Vân chia sẻ nhờ sự giúp đỡ của bạn bè tại hải ngoại và mọi người ở Việt Nam nên lễ tang của nghệ sĩ Anh Vũ đã diễn ra suôn sẻ.
Cô cho biết vì mẹ của Anh Vũ không chịu được cú sốc này nên cho đến bây giờ, hai mẹ con vẫn chưa thể gặp mặt nhau. Hiện tại, mẹ của Anh Vũ nằm trong bệnh viện. Vào sáng nay, khi ra sân bay nhận thi hài của con trai về đến Việt Nam, mẹ của cố nghệ sĩ đã bị ngất.
Hồng Vân thắp hương cho Anh Vũ, người chị xem như em trai.
Trước đó, khi nhận được di ảnh của Anh Vũ tại sân bay, nghệ sĩ Hồng Vân đã ôm chặt và bật khóc. Trong khi di chuyển đến chùa Ấn Quang, chị đã mang theo di ảnh của cố nghệ sĩ ghé qua sân khấu kịch Phú Nhuận - nơi anh đã cộng tác lâu năm để chào tạm biệt.
Gia đình tổ chức lễ viếng trong 3 ngày. Lễ động quan của Anh Vũ diễn ra vào sáng 12/4. Anh được an táng tại nghĩa trang Phúc An Viên ở quận 9, TP.HCM.
Lưu Hằng
[tags] : Leon Vũ , Thi hài , Hồng Vân , Lễ viếng , Di ảnh , Tang lễ , Nghệ sĩ , Phúc An Viên , An táng , Nghệ sĩ nhân dân , Sân bay , Chùa , TP.HCM , Bạn thân , Quận 9 , Hải ngoại , Qua đời , Lễ tang , Ca sĩ , Chuyến bay , Nghĩa địa , Di hài , Lễ truy điệu , Đám tang , Nhà tang lễ