King's Cup 2019: Đối thủ của Việt Nam là tuyển Curacao
Những nhà tổ chức King's Cup 2019 vừa xác nhận đội tuyển Curacao của bóng đá vùng CONCACAF là đại diện cuối cùng tham dự giải đấu diễn ra vào tháng 6 tới đây ở xứ Chùa vàng. Curacao sẽ là đối thủ trong trận đấu loại trực tiếp của thầy trò HLV Park Hang Seo.
Đội tuyển Curacao sẽ là đối thủ của tuyển VIệt Nam ở King's Cup 2019.
Curacao là cái tên nghe khá lạ lẫm, bởi lẽ đây là một đội tuyển bóng đá thuộc khu vực Carribean, còn khá non trẻ và mới có trận đấu quốc tế đầu tiên hồi tháng 8-2011 (thua 0-1 trước Cộng Hòa Dominica). Tuy bị đánh giá là đội tuyển còn khá non trẻ nhưng Curacao cũng từng vươn lên hạng 68 trên bảng tổng sắp của FIFA vào tháng 7-2017. Hiện tại, tuyển Curacao xếp ở vị trí thứ 82 thế giới, nên theo cách phân chia cặp đấu của chủ nhà Thái Lan thì đây chính là đối thủ đầu tiên của đội tuyển Việt Nam ở King's Cup 2019.
Đội bóng vùng CONCACAF này đang có phong độ khá tốt, khi thắng 5, hòa 1, thua 1 ở 7 trận gần nhất. Đáng chú ý, trước khi thua Antigua & Barbuda 2-1 ở trận gần nhất hôm 24-3 vừa rồi, tuyển Curacao có 3 chiến thắng rất đậm.
Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) ban đầu mời đội tuyển Trung Quốc và El Salvador tham dự King’s Cup 2019. Thậm chí, FAT còn gửi thư mời đến 10 đội tuyển khu vực châu Âu và Nam Mỹ với hy vọng nâng tầm cho sân chơi này. Tuy nhiên, do các đội tuyển đều bận thi đấu quốc tế thời điểm đó, nên chỉ có tuyển Việt Nam và Ấn Độ xác nhận tham dự cùng đội tuyển Thái Lan.
Tuyển Curacao (phải) thuộc biên chế khu vực CONCACAF.
FAT đã khá chật vật khi mời đủ 4 đại diện góp mặt tại King’s Cup 2019, nên việc tuyển Curacao nhận lời tham dự đã giúp những nhà tổ chức thở phào. Theo lịch thi đấu được nước chủ nhà công bố, các trận đấu sẽ diễn ra bắt đầu từ ngày 5-6. Trận đấu đầu tiên chính là cuộc đọ sức giữa đội tuyển Việt Nam và tuyển Curacao, sau đó là trận đấu giữa chủ nhà Thái Lan và Ấn Độ. Trận tranh hạng ba và trận chung kết sẽ diễn ra vào ngày 8-6.
Sân Chang Arena của CLB Buriram United sẽ là nơi diễn ra các trận đấu ở King’s Cup 2019. Sân này có sức chứa 32.000 chỗ ngồi và từng là nơi tổ chức các trận đấu quốc tế như vòng loại World Cup hay vòng loại Asian Cup. Tiền vệ Lương Xuân Trường của tuyển Việt Nam đang thi đấu dưới dạng cho mượn ở Buriram United nên không hề lạ lẫm với sân Chang Arena.
PHÚC NGUYỄN
[tags] : King's Cup 2019 , King’s Cup 2019 , El salvador , Tuyển việt nam , FIFA , Thái Lan , Park Hang Seo , Ấn Độ , Giải đấu , Cặp đấu , Đội tuyển , Chung kết , Nhận lời , Đối thủ , Thầy trò , Phân chia , Asian Cup , Xác nhận , Đội tuyển thái lan , Góp mặt , World cup , Bảng tổng sắp