Phát triển thành phố bền vững giữa các doanh nghiệp Hà Lan và Hà Nội
Tọa đàm về phát triển thành phố bền vững giữa các doanh nghiệp Hà Lan và Hà Nội nhằm thắt chặt hơn nữa mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa Việt Nam nói chung, Thủ đô Hà Nội nói riêng với đất nước Hà Lan.
Nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam của ngài Mark Rutte, Thủ tướng Hà Lan, ngày 9/4, UBND thành phố Hà Nội và Đại sứ quán Hà Lan tại Việt Nam phối hợp tổ chức Tọa đàm về phát triển thành phố bền vững giữa các doanh nghiệp Hà Lan và Hà Nội.
Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung và Chủ tịch Liên đoàn Công nghiệp Hà Lan Hans de Boer đồng chủ trì buổi Tọa đàm.
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung phát biểu tại buổi Tọa đàm - Ảnh: Bảo Chi
Tại buổi tọa đàm, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung cho biết, kể từ khi chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 9/4/1973, trải qua 46 năm, Việt Nam và Hà Lan đã xây dựng được mối quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp; hiện được đánh giá là điển hình của mối quan hệ năng động và hiệu quả. Mối quan hệ song phương giữa Hà Lan và Việt Nam luôn nhận được sự quan tâm to lớn của Chính phủ hai quốc gia và ngày càng phát triển tích cực, sâu rộng, hiệu quả và toàn diện.
Đặc biệt, Thủ đô Hà Nội luôn nhận được sự quan tâm từ phía Chính phủ và doanh nghiệp Hà Lan. Hà Nội luôn xem Hà Lan là một trong những đối tác quan trọng để học tập và phối hợp trong nhiều lĩnh vực như môi trường, quy hoạch đô thị, hạ tầng đô thị và sản xuất vật liệu xây dựng từ phế thải xây dựng, giáo dục và đào tạo, đầu tư và thương mại, du lịch...
Với trên 8 triệu người, tình hình chính trị và an ninh ổn định, xứng đáng là “Thành phố vì hòa bình” và có nhiều thành tựu phát triển kinh tế ấn tượng, Hà Nội có chính sách thông thoáng, môi trường đầu tư kinh doanh luôn được cải thiện nhằm khuyến khích đầu tư nước ngoài, đặc biệt là các quốc gia phát triển luôn là mục tiêu hàng đầu của thành phố.
Ngài Hans de Boer, Chủ tịch Liên đoàn Công nghiệp Hà Lan cho biết, Hà Lan là một trong những đối tác đầu tư tiềm năng với vốn đầu tư của Hà Lan tại Hà Nội là 606,8 triệu USD, trong đó, có 50 dự án đầu tư với tổng vốn đăng ký là 506.48 triệu USD và 14 lượt góp vốn, mua cổ phần với giá trị 100.29 triệu USD.
Đặc biệt, nền văn hóa Hà Lan rất gần gũi với người dân Việt Nam và Hà Nội khi biểu tượng hữu nghị tốt đẹp giữa hai địa phương là trường Phổ thông trung học chuyên Hà Nội - Amsterdam luôn được chính quyền thành phố Hà Nội quan tâm và là ngôi trường đào tạo ra nhiều học sinh giỏi chất lượng nhất, nhì thành phố.
Hơn thế nữa, sự phát triển nổi trội của ngành công nghệ Hà Lan trong lĩnh vực xử lý nước thải, chất thải luôn là mục tiêu học hỏi và phối hợp của thành phố Hà Nội trong thời gian gần đây.
“Chúng ta hoàn toàn có thể tin tưởng quan hệ hợp tác giữa Việt Nam, thành phố Hà Nội và Hà Lan trong những năm tới đây sẽ có nhiều dấu ấn mới nổi bật, và chắc chắn mối quan hệ này sẽ ngày càng được thúc đẩy và đạt nhiều thành tựu trong thời gian tới”, ngài Hans de Boer nói.
Chủ tịch Liên đoàn Công nghiệp Hà Lan kỳ vọng thông qua chuyến thăm và buổi tọa đàm, các doanh nghiệp Hà Lan sẽ tìm kiếm nhiều cơ hội hợp tác cụ thể tại Hà Nội - Thành phố với nền kinh tế đang lên và môi trường kinh doanh được đánh giá cao hàng đầu trong khu vực. Từ đó, tạo ra những dấu ấn mới nổi bật, thắt chặt hơn nữa mối quan hệ hữu nghị Hà Lan - Việt Nam.
Trong khuôn khổ Tọa đàm, đại diện các doanh nghiệp Hà Lan trong nhiều lĩnh vực đã trao đổi về những giải pháp, thể hiện thiện chí hợp tác với thành phố Hà Nội. Các doanh nghiệp đều nhận định môi trường của Hà Nội rất cởi mở, còn nhiều tiềm năng và sẵn sàng cung cấp công nghệ, giải pháp chất lượng cao từ Hà Lan, góp phần vào sự phát triển bền vững của thành phố.
Đại diện của Tập đoàn MVRDV trong lĩnh vực quy hoạch đô thị khẳng định, một đô thị thông minh cần có khả năng thích ứng với biến đổi khí hậu, khiến đô thị trở nên đáng sống và thân thiện với môi trường. Tập đoàn sẵn sàng cung cấp các giải pháp quy hoạch đô thị tích hợp cuộc sống người dân và công trình với thiết kế thông minh để tái sử dụng nguồn nước, cải thiện nguồn nước sạch... cho Hà Nội.
Đại diện của công ty NACO trong lĩnh vực thiết kế sân bay gợi ý Hà Nội trở thành một “thành phố sân bay” trong tương lai nơi giao thương quốc tế.
Lắng nghe ý kiến của các doanh nghiệp, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội đánh giá đây là những nội dung thành phố đang rất cần, đồng thời cam kết tạo mọi điều kiện cho cộng đồng doanh nghiệp Hà Lan và các đối tác tiếp tục thông tin, gặp gỡ trực tiếp, đưa các nội dung trao đổi thành hiện thực./.
Bảo Chi
[tags] : Mark Rutte , Hà lan , Chuyến thăm , Tọa đàm , Thủ tướng , Quan hệ , Hans de Boer , Hợp tác , Nguyễn Đức Chung , Doanh nghiệp , Biến đổi , Khí hậu , Đại sứ quán Hà Lan , Thương mại , Công ty NACO , Thúc đẩy , Kinh tế , Chất thải , Thích ứng , Đầu tư , Quy hoạch , Phế thải , Không gian đô thị , Nước thải , Mua cổ phần , Dự án đầu tư , Ủy viên trung ương đảng , Học sinh giỏi , Chủ tịch ubnd thành phố