Phó Thủ tướng khảo sát du lịch cộng đồng ở Quảng Bình
Tới thăm một số điểm du lịch cộng đồng tại vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng, sáng 7/4, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh mô hình này không chỉ xóa đói nghèo mà góp phần bảo vệ môi trường, xây dựng nếp sống văn hóa, phát huy truyền thống tốt đẹp.
Hầu hết người lao động trong các homestay, farmstay ở Quảng Bình đều là người dân địa phương. Ảnh VGP/Đình Nam 
Một điểm chung của nhiều mô hình du lịch cộng đồng (homestay, farmstay) ở Quảng Bình là từ một cơ sở ban đầu đã hình thành nên một hệ thống các điểm lưu trú xung quanh. Lao động trong các homestay, farmstay đều là người dân địa phương. Nguồn thực phẩm, dịch vụ phục vụ du khách cũng được cung ấp ngay tại địa phương.
 Phó Thủ tướng nêu một số gợi ý về phát triển du lịch cộng đồng tại Quảng Bình. Ảnh VGP/Đình Nam 
Trò chuyện với Phó Thủ tướng, một nữ lao động tại Chày Lập Farmstay, Công ty Oxalis (làng Chày Lập, xã Phúc Trạch, huyện Bố Trạch, Quảng Bình) cho biết, gia đình chị có 3 người làm tại đây với mức thu nhập trung bình từ 4 - 6 triệu đồng/tháng.
 Trong khoảng 3 năm gần đây, mô hình du lịch cộng đồng tại Quảng Bình phát triển mạnh, được du khách đánh giá cao. Ảnh VGP/Đình Nam 
Ông Nguyễn Châu Á, Tổng Giám đốc Công ty Oxalis cho biết: Chày Lập Farmstay được xây dựng trên cơ sở tạo dựng cơ hội việc làm cho người dân địa phương, phát triển tiềm năng du lịch của khu vực.
 Phó Thủ tướng thăm hỏi, trao đổi với các lao động làm việc tại homstay. Ảnh VGP/Đình Nam 
Tại Chày Lập Farmstay, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã gặp 3 chuyên gia lặn hàng đầu thế giới từng tham gia chiến dịch giải cứu đội bóng nhí Heo Rừng của Thái Lan hồi tháng 6/2018 là các ông Rick Stanton, Jason Mallinson, Chris Jewell. Đây là những người vừa tham gia lặn thám hiểm, khảo sát những bí ẩn nằm sâu bên trong các dòng sông ngầm của hệ thống hang động ở Quảng Bình, mà bấy lâu nay chưa thực sự được khảo sát.
Được biết, lặn thám hiểm hang động rất đặc thù vì không ai biết và thấy bên dưới có những điều gì và như thế nào. Hang ngầm có chiều dài khác nhau, độ sâu khác nhau, dòng chảy khác nhau, độ trong suốt của nước cũng khác nhau. Lặn hang ngầm hoàn toàn khác và có độ khó, nguy hiểm hơn rất nhiều so với lặn ở biển hay các dòng sông mở. Các sông ngầm có nhiều hang hoàn toàn chìm trong nước, khi gặp tình huống khẩn cấp không thể trồi lên mặt nước.
Các chuyên gia lặn hàng đầu thế giới đã chia sẻ những trải nghiệm thú vị, mạo hiểm khi lặn thám hiểm trong hệ thống hang động Quảng Bình. Ảnh: VGP/Đình Nam
Còn tại Homestay của Công ty Le Mittchel (thôn Hòa Sơn, xã Cự Nẫm, huyện Bố Trạch, Quảng Bình) ngoài điểm chính với 15 phòng phục vụ du khách thì có 6 hộ dân “vệ tinh” cung cấp 30 phòng ở. Thời gian lưu trú của một du khách tại đây khoảng 5 ngày, người lâu nhất là 3 tuần. Không chỉ khám phá các hang động trong vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng mà nhiều du khách còn trải nghiệm những công việc đồng áng hàng ngày của người dân như gặt lúa, làm vườn, trồng rau, câu cá…
 Các mô hình du lịch cộng đồng tại Quảng Bình đều tuân thủ nghiêm ngặt các quy định về môi trường. Ảnh VGP/Đình Nam 
Chị Lê Thị Bích (Giám đốc Công ty Le Mittchel) chia sẻ, niềm hạnh phúc, tự hào khi giúp đỡ được nhiều hộ gia đình xung quanh thoát nghèo, làm giàu. Và hơn thế là những nụ cười thân thiện, ý thức giữ gìn vệ sinh môi trường, ứng xử văn hóa… đã để lại những ấn tượng, trải nghiệm đẹp trong lòng du khách, góp phần xây dựng làng quê an lành, thanh bình.
 Phó Thủ tướng: Phát triển du lịch cộng đồng rất cần những người khởi xướng tâm huyết, sáng tạo. Ảnh VGP/Đình Nam 
“Du lịch cộng đồng không chỉ giúp người nghèo tăng thu nhập, cải thiện đời sống ở những vùng nông thôn giàu tiềm năng như Phong Nha - Kẻ Bàng, mà điều quan trọng là mang thế giới đến ngay tận gia đình những người nông dân, có tác động tích cực đến các em nhỏ, thậm chí thay đổi tương lai của những gia đình, những em nhỏ đó.
Du lịch cộng đồng rất cần những người khởi xướng ban đầu tâm huyết, sáng tạo từ đó quy tụ sự tham gia của những hộ gia đình tại địa phương trên tinh thần hợp tác tự nguyện giống như thành viên trong một hợp tác xã”, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nói./.
Đình Nam
[tags] : Chày Lập Farmstay , Công ty Le Mittchel , Phong Nha , Kẻ bàng , Công ty Oxalis , Lê Thị Bích , Vũ Đức Đam , Thám hiểm , Vườn quốc gia Phong Nha , Phúc trạch , Hang động , Quảng Bình , Phó thủ tướng , Bố Trạch , Làm vườn , Dòng sông , Câu cá , Làng quê , Khảo sát , Du lịch , Du khách , Đồng áng , Măng đá , Nhà thám hiểm , Cơ hội việc làm