Tạm giam 5 nhân viên của Bệnh viện Đa khoa Hà Nam vì 'trục lợi' tiền khám chữa bệnh
Theo thông tin từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam, vừa qua tại cơ sở xảy ra sự việc đáng tiếc là 5 nhân viên y tế của BV đã thực hiện hành vi 'trục lợi' tiền khám chữa bệnh của bệnh nhân nhằm chia chác.
Vụ việc nghiêm trọng
Trao đổi với phóng viên Báo Hải quan, ông Đỗ Trung Đông, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam cho biết, ngày 29/3/2019, 5 nhân viên của Bệnh viện đã bị Công an bắt quả tang về hành vi đưa bệnh nhân chụp cộng hưởng từ “chui” không có giấy tờ thanh toán, không nộp lại tiền cho Bệnh viện mà tiến hành chia chác.
Cụ thể, ngày 29/3, 4 bệnh nhân đến Phòng khám của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam gặp bác sỹ Trương Thị Phương Lan, Phó trưởng Khoa khám bệnh để “nhờ” khám.
Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam- nơi xảy ra sự việc. Ảnh: DN
Sau khi tiến hành thăm khám, bác sỹ Lan đã yêu cầu 4 bệnh nhân này đi chụp cộng hưởng từ mà không có phiếu chỉ định chụp, không nộp tiền tại quầy thu tiền của Bệnh viện (đây là hành vi chụp “chui” - PV).
Cùng thực hiện hành vi thu phí sai quy định của bác sỹ Lan có sự trợ giúp của 4 nhân viên y tế khác là bác sỹ Hoàng Xuân Nam, Phó trưởng Khoa Chẩn đoán hình ảnh; kỹ thuật viên trưởng Tạ Minh Châu, Khoa Chẩn đoán hình ảnh; kỹ thuật viên Phạm Tuấn Anh, nhân viên hợp đồng Khoa Chuẩn đoán hình ảnh.
Số tiền mỗi bệnh nhân này phải nộp cho đội ngũ nhân viên y tế này là 1,7 triệu đồng/người, 4 người là 6,8 triệu đồng.
Khi nhóm nhân viên y tế nêu trên đang thực hiện hành vi sai phạm thì cơ quan Công an tỉnh Hà Nam bắt quả tang và ngay lập tực ra lệnh tạm giữ do hành vi lạm dụng quyền trong thi hành công vụ.
Theo bác sỹ Đỗ Trung Đông, trước đó ngày 20/2/2019, nhóm nhân viên y tế này cũng đã tiến hành chụp “chui” cho một vài bệnh nhân, tuy nhiên sau khi bị người nhà bệnh nhân có ý kiến, do lo sợ nên đã vội vàng nộp lại tiền cho Bệnh viện.
Trả lời câu hỏi của phóng viên Báo Hải quan về việc liệu tình trạng này đã diễn ra nhiều năm nay và nhóm nhân viên y tế này đã thu lợi rất lớn từ số tiền chụp chiếu “chui”, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Hà Nam cho rằng, hiện chưa thể kết luận điều gì vì cơ quan Công an đang tiến hành điều tra, làm rõ.
“Muốn có kết luận chính xác số tiền bị trục lợi thì cơ quan Công an cần so sánh hồ sơ bệnh án, hồ sơ kế toán của Bệnh viện để thống kê vi phạm thời gian trước ngày 29/3 (nếu có)”, bác sỹ Trung nói.
Lỗ hổng quản lý
Để xảy ra tình trạng nêu trên, phóng viên đặt câu hỏi về việc do cơ sở có lỗ hổng trong quản lý dẫn đến sự cấu kết của một số lãnh đạo khoa, phòng trong Bệnh viện nhằm hưởng lợi từ tiền khám chữa bệnh của người dân.
Lý giải về vấn đề này Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam cho rằng, quy trình khám chữa bệnh của Bệnh viện khá chặt chẽ. Theo đó khi bệnh nhân đến khám phải lấy số thứ tự, chờ gọi tên, vào phòng khám sau đó bác sỹ tại Phòng khám mới chỉ định các xét nghiệm, chụp chiếu cận lâm sàng (nếu có).
Tiếp theo, bệnh nhân đi nộp tiền tại quầy thu ngân của Bệnh viện, cầm phiếu đã thu tiền đến các nơi có chỉ định để được các kỹ thuật viên hướng dẫn thực hiện.
Để giám sát quy trình nêu trên tại các phòng khám, Bệnh viện đã lắp các camera giám sát và nhân viên thường xuyên tiến hành thanh, kiểm tra.
“Tuy nhiên, nếu muốn cố tình làm sai thì họ sẽ lợi dụng lúc thời điểm vắng bệnh nhân hoặc khi cán bộ thanh tra đang bận công việc khác để tiến hành”, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Hà Nam nêu.
Trước sự việc nghiêm trọng nêu trên, bác sỹ Đông cho rằng bản thân ông cũng là nạn nhân, hơn ai hết ông cũng rất đau xót vì những nhân viên sai phạm đều có tay nghề của cơ sở. “Bệnh viện mất bác sỹ, uy tín, danh dự với bệnh nhân và dư luận cũng bị ảnh hưởng trầm trọng”, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam chia sẻ.
Hiện cơ quan Công an sau 3 lần tạm giữ 5 nhân viên y tế của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam đã tiến hành tạm giam để phục vụ công tác điều tra.
Phóng viên Báo Hải quan sẽ tiếp tục thông tin tới bạn đọc vụ việc này.
 D.Ngân
[tags] : Đỗ Trung Đông , Hoàng Xuân Nam , Tạ Minh Châu , Công an tỉnh Hà Nam , Cộng hưởng , Phạm Tuấn Anh , Trục lợi , Bệnh nhân , Phòng khám , Công vụ , Y tế , Thi hành , Chỉ định , Bác sĩ , Bệnh viện , Lạm dụng , Chữa bệnh , Hà Nam , Khoa Chẩn , Sai phạm , Giám đốc , Trưởng khoa , Lạm quyền , Bệnh viện đa khoa , Hải quan