Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Chủ tịch vùng Wallonie, Bỉ
Theo đặc phái viên TTXVN, trưa 5/4 theo giờ địa phương (tối cùng ngày theo giờ Việt Nam), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp ông Willy Borsus, Bộ trưởng, Chủ tịch vùng Wallonie, Vương quốc Bỉ.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân gặp Bộ trưởng kiêm Chủ tịch vùng Wallonie Willy Borsus. Ảnh: Trọng Đức/TTXVN
Chủ tịch vùng Wallonie chào mừng Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam tới thăm, khẳng định quan hệ giữa Bỉ và Việt Nam nói chung và vùng Wallonie với các địa phương của Việt Nam nói riêng là mối quan hệ đối tác, xây dựng. Ông hy vọng chuỗi các hoạt động của Chủ tịch Quốc hội tại Bỉ lần này sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ giữa hai nước.
Thay mặt Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn lãnh đạo vùng Wallonie đã đón tiếp đoàn, bày tỏ vui mừng khi tới thăm vùng Wallonie, nơi có kiến trúc đặc sắc, yên bình, thiên nhiên tươi đẹp.
Chủ tịch Quốc hội khẳng định quan hệ giữa Bỉ và vùng Wallonie với Việt Nam đang phát triển hết sức tốt đẹp, thể hiện qua các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao các hoạt động tích cực của bà Anne Lange, Đại sứ Bỉ tại vùng Wallonie, Chủ tịch Nhóm Đại sứ Pháp ngữ tại Việt Nam.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chia sẻ, trong các cuộc tiếp xúc với lãnh đạo Thượng viện, Hạ viện của Bỉ, hai bên đều bày tỏ hài lòng về sự hợp tác giữa Việt Nam và Bỉ, mong muốn cùng với hợp tác cấp cao, hợp tác giữa các địa phương, các vùng của hai nước cũng được đẩy mạnh, tăng cường giao lưu trao đổi đoàn giữa Việt Nam và vùng Wallonie.
Chủ tịch Quốc hội cũng đánh giá cao việc chính quyền vùng Wallonie coi trọng Việt Nam và chọn Việt Nam là nước duy nhất ở châu Á đặt Văn phòng đại diện trong suốt hơn 20 năm qua. Kim ngạch thương mại giữa Việt Nam và vùng Wallonie hiện nay đạt khoảng 60 triệu USD.
Đánh giá cao vai trò của Bộ trưởng, Chủ tịch vùng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ cảm ơn vùng Wallonie là nơi đầu tiên trong 3 vùng gửi văn bản lên Chính phủ Bỉ bày tỏ sự ủng hộ đối với việc ký kết Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA) cũng như Hiệp định Bảo hộ đầu tư (IPA).
Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mời Bộ trưởng, Chủ tịch vùng Wallonie sớm thăm Việt Nam cũng như tìm hiểu tiềm năng hợp tác giữa Wallonie với các tỉnh, thành của Việt Nam như Điện Biên, Đà Nẵng và Vĩnh Long.
Bộ trưởng, Chủ tịch vùng Wallonie Willy Borsus cảm ơn những nhận xét của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân về mối quan hệ song phương đang phát triển tốt đẹp giữa Bỉ -Việt Nam cũng như giữa các địa phương của Việt Nam và vùng Wallonie. Ông cho biết, tất cả những hoạt động được tiến hành thời gian qua là nhằm mục đích tăng cường quan hệ hợp tác giữa Wallonie với các địa phương của Việt Nam.
Bộ trưởng, Chủ tịch vùng Willy Borsus tiếp tục khẳng định sự ủng hộ đối với việc ký kết Hiệp định EVFTA và IPA do những lợi ích mà các hiệp định này mang lại. Ông nêu rõ chính quyền vùng đã nỗ lực thúc đẩy để hiệp định nhận được nhiều sự ủng hộ và sớm được chấp thuận, tránh những rào cản như đã từng xảy ra đối với các hiệp định thương mại tự do trước đây giữa EU và các quốc gia khác, trong đó có Hiệp định Thương mại tự do giữa EU và Canada.
Bộ trưởng, Chủ tịch vùng Wallonie cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá về vai trò đại diện vùng Wallonie tại Việt Nam. Ông đã nhận lời mời và cho biết sẽ sớm thăm Việt Nam và các địa phương của Việt Nam để qua đó tăng cường hợp tác song phương trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là du lịch.
Tham dự cuộc tiếp, lãnh đạo các tỉnh, thành của Việt Nam gồm Đà Nẵng, Điện Biên và Vĩnh Long cũng đã giới thiệu các tiềm năng hợp tác trong du lịch, dịch vụ, giáo dục-đào tạo, logistics, phát triển nông nghiệp công nghệ cao và mời lãnh đạo vùng Wallonie thăm trong thời gian tới.
* Trước đó, cùng ngày, trong chuyến thăm vùng Wallonie, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tới thăm Công ty Medisoft hoạt động trong lĩnh vực sản xuất thiết bị thăm dò chức năng hệ hô hấp và tim mạch.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đến thăm Công ty Medisoft PA.E de Sorines. Ảnh: Trọng Đức/TTXVN
Công ty thực hiện đồng thời 3 nhiệm vụ, gồm nghiên cứu, sản xuất và phân phối, với công suất khoảng 500 thiết bị chuyên dụng hằng năm. 90% thiết bị được sản xuất là phục vụ xuất khẩu, còn 10% bán cho các bệnh viện ở Bỉ.
Các thiết bị này cho phép các bác sĩ thăm dò chức năng tim mạch và hệ hô hấp trên cơ thể bệnh nhân, qua đó phát hiện các bệnh liên quan đến hệ hô hấp và tim mạch một cách chuẩn xác. Những năm qua, công ty đã đạt được những thành công lớn tại Việt Nam với việc lắp đặt các thiết bị tại nhiều bệnh viện, bao gồm Bệnh viện Việt - Pháp, Vinmec và Đại học Y dược Thành phố Hồ Chí Minh
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tới thăm trường Đại học Kỹ thuật Nông nghiệp Gembloux thuộc Đại học Tổng hợp Lìege. Từ 20 năm nay, trường đã thiết lập quan hệ hợp tác với Việt Nam, đặc biệt là Khoa Nông nghiệp sinh học, trong bối cảnh Việt Nam và Bỉ là đối tác chiến lược trong lĩnh vực nông nghiệp.
Trường hiện đào tạo 23.500 sinh viên, có 3.000 nhà nghiên cứu và hiện có 60 sinh viên Việt Nam đang theo học. Lãnh đạo nhà trường cho biết, trường hiện có 12 cán bộ là người gốc Việt. Đến nay, trường đã ký 18 thỏa thuận hợp tác nghiên cứu với các viện, trường đại học tại Việt Nam.
Cơ quan đào tạo đại học của vùng Wallonie hiện tài trợ cho 9 dự án thực hiện với các trường Đại học Nông nghiệp Việt Nam, Đại học Phạm Ngọc Thạch, Đại học Cần Thơ, Đại học Đà Nẵng, Đại học Huế.
 Hoàng Thị Hoa (TTXVN)
[tags] : EVFTA , Quốc hội việt nam , Nguyễn Thị Kim Ngân , Chủ tịch quốc hội , IPA , Liên minh châu âu , Hiệp định , Vương quốc Bỉ , Ký kết , Thúc đẩy , Trọng Đức , Hoàng Thị Hoa , Chủ tịch , Đặc phái viên , Cảm ơn , Chuyến thăm , Đại biểu , Thông tấn xã việt nam , Quan hệ , Hợp tác , Khẳng định , Cộng đồng pháp ngữ , Kim ngạch buôn bán , Quan hệ kinh tế , Vương quốc