Cuộc so kè sát ván của các tỷ phú Việt, tỷ phú bay lùi bước
Cặp đôi cổ phiếu VHM của Vinhomes và VIC của Vingroup đã cứu cả VN-Index trong phiên giao dịch ngày hôm qua, 28/03, khi hai mã cổ phiếu này tăng giá mạnh vào buổi chiều, qua đó giúp VN-Index có phiên tăng điểm thứ hai liên tiếp.
Chốt phiên, VHM có phiên tăng giá thứ 3 liên tiếp với mức tăng 3,3% lên 93.100 đồng/cp; VIC có phiên tăng thứ hai liên tiếp (1,8%) lên 115.900 đồng/cp.
Với mức tăng này, người giàu nhất Việt Nam – tỷ phú Phạm Nhật Vượng – lại có thêm 3.730 tỷ đồng, qua đó nâng giá trị cổ phiếu của Chủ tịch tập đoàn kinh tế tư nhân lớn nhất Việt Nam lên 216.175 tỷ đồng.
Đứng sau ông Vượng là bộ đôi Hồ Hùng Anh – Nguyễn Đăng Quang. Trong ngày cổ phiếu MSN của Masan Group đứng giá tham chiếu (85.000 đồng/cp) và TCB của Techcombank giảm 0,8%, giá trị tài sản của bộ đôi này chỉ bị hao hụt nhẹ.
Cụ thể, tài sản của ông Hồ Hùng Anh – Chủ tịch TCB, cổ đông lớn của MSN – giảm 7,8 tỷ đồng. Hiện giá trị tài sản của ông Hùng Anh thông qua việc sở hữu TCB và MSN là 22.024 tỷ đồng.
Bộ đôi Nguyễn Đăng Quang - Hồ Hùng Anh trở lại chia nhau vị trí thứ hai và thứ ba trong danh sách những người giàu nhất sàn chứng khoán.
Trong khi đó, ông Nguyễn Đăng Quang – Chủ tịch MSN, Phó Chủ tịch TCB – chỉ bị “sứt mẻ” vỏn vẹn 1,8 tỷ đồng do sở hữu lượng cổ phiếu TCB ít hơn ông Hùng Anh. Hiện giá trị tài sản của ông “vua nước mắm” thông qua sở hữu TCB và MSN là 21.676 tỷ đồng.
Đứng sau đó là nữ tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo – CEO của Vietjet Air (VJC), Phó Chủ tịch HDBank (HDB). Trong ngày bộ đôi cổ phiếu VJC và HDB cùng giảm giá với mức giảm lần lượt 0,9% và 0,7%, tổng tài sản của nữ tướng của Vietjet đã giảm 192 tỷ đồng, còn 20.833 tỷ đồng,
Đáng chú ý, bà Thảo đã chính thức đánh mất vị trí thứ ba vào tay ông Nguyễn Đăng Quang trong bảng xếp hạng những người giàu nhất sàn chứng khoán.
Vị trí thứ năm và thứ sáu trong bảng xếp hạng này sau 1 ngày hoán đổi giữa bà Phạm Thu Hương (vợ ông Phạm Nhật Vượng) và ông Trần Đình Long – Chủ tịch Tập đoàn Hòa Phát (HPG) đã trở lại như cũ.
Với việc giá cổ phiếu HPG có phiên tăng giá thứ ba liên tiếp, ông Trần Đình Long có thêm 53 tỷ đồng, qua đó nâng giá trị cổ phiếu HPG nắm giữ lên 17.334 tỷ đồng. Tính cả 3 phiên tăng giá liên tiếp, ông Long đã có thêm 561 tỷ đồng.
Tuy nhiên Chủ tịch Tập đoàn Hòa Phát vẫn phải trở lại vị trí thứ sáu để nhường vị trí thứ năm cho bà Phạm Thu Hương. Chỉ trong ngày 28/3, nhờ VIC tăng giá, bà Hương đã có thêm 302 tỷ đồng, nâng tổng giá trị cổ phiếu của bà Hương lên 17.507 tỷ đồng.
Hiền Anh
[tags] : HPG , VJC , VHM , VIC , Cổ phiếu , Giao dịch , Vn-index , MSN , HDB , Giá trị , TCB , Chứng khoán , CEO , Cặp đôi , Việt , Công ty cổ phần tập đoàn masan , Thông qua , Hồ Hùng Anh , Nguyễn Đăng Quang , Hùng Anh , Cổ đông lớn , Khối lượng giao dịch , Cổ đông nội bộ , Giá tham chiếu , Cổ phiếu quỹ , Vốn điều lệ , Hội đồng quản trị , Giá cổ phiếu , Hãng hàng không giá rẻ