Người cha 'ân hận' vì đánh con 'hơi mạnh tay' khiến cháu nhập viện với 79 vết thương
'Vì con trai học hành sa sút và thường lẻn lấy điện thoại để chơi game nên tôi mới đánh con để giáo dục. Tôi thấy rất ân hận vì đánh hơi mạnh tay', bố cháu bé giãi bày.
Dư luận bức xúc trước việc cậu bé có 79 vết thương trên cơ thể vì bị bố đẻ đánh
Dư luận hiện đang bức xúc, phẫn nộ với vụ việc người cha ở Hà Tĩnh dùng roi bạo hành con trai học lớp 8 vì dùng điện thoại.
Cụ thể như báo Gia đình Việt Nam đã đưa tin, anh N. V. Thuận (43 tuổi, trú tại thôn 9, xã Hương Long, huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) dùng roi đánh con trai là em Nguyễn Hoàng L. (14 tuổi, học sinh lớp 8, Trường THCS Phúc Đồng, huyện Hương Khê) tứa máu khắp người.
Sau đó, em L. được thầy cô giáo đưa vào nhập viện trong tình trạng mệt mỏi, đau tức ngực khó thở, ăn uống kém và đa chấn thương trên cơ thể. Qua thăm khám, các bác sĩ phát hiện trên người em L. có tổng cộng 79 vết thương.
Cơ thể cháu L. có nhiều vết thương do người cha tàn nhẫn đánh đập
Nói về vụ việc đáng tiếc xảy ra, người cha cháu bé chia sẻ: “Muốn con trai nên người và học hành tốt hơn nên tôi cũng hay dọa, thậm chí đánh nhẹ để răn đe. Tuy nhiên, con tôi là một đứa rất cứng đầu, lì lợm, tôi dọa nạt nhiều lần nhưng cháu không nghe. Tối ngày 7/4, thấy con lại lấy điện thoại, tôi mới đi chặt 3 cây hoa mua về đánh con. Nhưng tôi cảm thấy sai vì đã giáo dục con không đúng cách. Cả đêm hôm đó tôi cũng không ngủ được”.
“Chẳng có bố mẹ nào mà không đau lòng khi đánh những đứa con của mình hư hỏng. Tôi cũng vậy, thấy con trai nghiện chơi game cần phải giáo dục nên tôi mới đánh con. Nhưng tôi rất ân hận vì đã không kiềm chế được cảm xúc nên đã đánh nặng tay với con trai”, anh Thuận thừa nhận.
Ông Nguyễn Văn Thuận (áo trắng) là người đánh con trai dã man phải nhập viện
.
Ngày 8/4, bà Phan Thúy Ngân, Hiệu trưởng Trường THCS Phúc Đồng cho biết, sáng cùng ngày khi đến lớp thì thầy cô giáo phát hiện em L., học sinh lớp 8 có biểu hiện hoảng sợ, mệt mỏi và ngất xỉu.
Khi lại kiểm tra thì các thầy cô giáo tá hỏa khi em này có nhiều vết thương mới và cũ khắp trên cơ thể do đòn roi gây ra. Em L. cho hay, tối 7/4, mình bị bố dùng cây gỗ đánh đập và dùng tay đấm do bực tức.
Sau khi phát hiện sự việc, nhà trường đã chuyển em này tới bệnh viện cấp cứu và thông báo cho người mẹ biết. Tại cơ quan điều tra, ông Thuận khai, do thời gian gần đây cháu L. học hành sa sút nên khi thấy con chơi game người bố dùng 3 cây bằng ngón tay chặt ở vườn để đánh cháu gây nhiều vết thương trên cơ thế. Thông tin được báo đài và mạng xã hội quan tâm, khiến nhiều người bức xúc trước hành động bạo hành của cha ruột cháu bé.
Xem thêm: Video camera hành trình ghi lại vụ tai nạn nữ tài xế Mercedes đâm hàng loạt người đi xe máy ở ngã tư Cầu Giấy sáng 9/4
[tags] : THCS Phúc Đồng , Hương Long , Hương Khê , Phan Thúy Ngân , Nguyễn Văn Thuận , Vết thương , Nguyễn Hoàng L. , Hà Tĩnh , Đánh đập , Nhập viện , Nhà trường , Học sinh , Hiệu trưởng , Thầy cô , Cấp cứu , Bệnh viện , Cơ thể , Cây gỗ , Hoảng sợ , Biểu hiện , Học hành , Tức ngực , Quyền anh