Tạm giam 5 bác sĩ, nhân viên y tế của BV tỉnh Hà Nam
5 bác sĩ, nhân viên y tế của BV đa khoa tỉnh Hà Nam bị tạm giữ để điều tra hành vi lạm quyền trong khi thi hành công vụ.
Ông Đỗ Trung Đông, Giám đốc BV đa khoa tỉnh Hà Nam, cả 5 người bị tạm giữ đều là bác sĩ có chuyên môn giỏi, trong đó có 4 nhân viên chính thức và 1 nhân viên hợp đồng.
Cụ thể, vào ngày 29/3, 4 bệnh nhân đến BV đa khoa tỉnh Hà Nam để khám bệnh. BS Trương Thị Phương Lan, Phó trưởng khoa Khám bệnh là người trực tiếp khám, chỉ định miệng cả 4 bệnh nhân chụp cộng hưởng từ nhưng không có phiếu chỉ định chụp, không nộp tiền tại quầy thu tiền của BV.
BV đa khoa tỉnh Hà Nam 
Cùng thực hiện hành vi thu phí sai quy định của BS Lan còn có sự giúp sức của 4 nhân viên y tế khoa Chẩn đoán hình ảnh gồm, trong đó có BS Hoàng Xuân Nam, Phó Khoa chẩn đoán hình ảnh và kỹ thuật viên trưởng Tạ Minh Châu.
Tổng số tiền 4 bệnh nhân nói trên nộp trực tiếp cho bác sĩ là 6,8 triệu đồng.
Khi đang thực hiện hành vi sai phạm trên, công an tỉnh Hà Nam đã vào bắt quả tang, sau đó có quyết định tạm giữ để phụ vụ điều tra hành vi lạm quyền trong thi hành công vụ.
Ông Đông cho biết, trước đó vào ngày 20/2, nhóm nhân viên y tế nói trên cũng đã chụp chui cho vài bệnh nhân, sau đó bệnh nhân có ý kiến nên nhóm này đã nộp lại tiền cho BV.
Cũng theo ông Đông, sở dĩ vụ việc được phát hiện do BV đều có lắp camera để giám sát tại các phòng khám và thường xuyên tiến hành than, kiểm tra.
Thông thường, quy trình khám bệnh ở BV khá chặt chẽ: Bệnh nhân đến khám phải lấy số thứ tự, chờ gọi tên, vào phòng khám gặp bác sĩ. Nếu bệnh nhân cần làm các xét nghiệm, bác sĩ khám sẽ chỉ định. Phiếu này sẽ được nhập vào máy, in và giao cho bệnh nhân để nộp tiền tại qsuầy thu ngân của BV, sau khi hoàn tất mới đến các phòng có chỉ định để làm xét nghiệm.
Ông Đông cho biết, cả 5 nhân viên nói trên đều là những người có chuyên môn giỏi. Đây là sự việc rất đáng tiếc.
Được biết, sau 3 lần tạm giữ, hiện 5 nhân viên của BV đa khoa tỉnh Hà Nam đã bị tạm giam. Hiện cơ quan điều tra đang tiếp tục làm rõ vụ việc.
Thúy Hạnh
[tags] : Đỗ Trung Đông , Trương Thị Phương Lan , Hoàng Xuân Nam , Tạ Minh Châu , Công an tỉnh Hà Nam , Cộng hưởng , Bệnh nhân , Phòng khám , Công vụ , Y tế , Thi hành , Chỉ định , Bác sĩ , Bệnh viện , Hà Nam , Sai phạm , Giám đốc , Trưởng khoa , Điều tra , Hợp đồng , Làm rõ , Lạm quyền , Thi hành công vụ