Lời khai của thiếu niên đâm chết người vì bị nhắc vượt đèn đỏ
Tại cơ quan công an, thiếu niên 16 tuổi đâm chết người đàn ông vì bị nhắc nhở vượt đèn đỏ đã thành khẩn khai nhận hành vi của mình.
Lê Văn Hoài tại cơ quan điều tra. Ảnh: Vietnamnet
Ngày 6/4, nguồn tin từ Công an TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trị cho biết trên Người lao động, tại cơ quan điều tra, nghi phạm Lê Văn Hoài (SN 2003, ngụ tại khu phố 1, phường Đông Thanh, TP Đông Hà), kẻ dùng dao đâm chết người vì bị nhắc lỗi giao thông đã khai nhận hành vi của mình. Nạn nhân là anh Mai Xuân Lan (SN 1987, ngụ khu phố 5, phường 2, TP. Đông Hà).
Tại cơ quan công an, Hoài khóc và hối hận về hành vi của mình. Toàn bộ lời khai của nghi phạm phù hợp với người làm chúng, dấu vết và các tài liệu khác. Hiện, Công an TP Đông Hà hiện đang tạm giữ hình sự Lê Văn Hoài và tiến hành xác định tội danh.
Trước đó, tại cơ quan điều tra bước đầu nghi phạm Lê Văn Hoài khai khoảng 11h30' ngày 4/4, thiếu niên này điều khiển xe đạp điện mang BKS 74MĐ3-000.35 chở theo bạn gái tên N.T.X.H. (SN 2003, ngụ tại phường 4, TP. Đông Hà) chạy dọc theo tuyến đường Hùng Vương.
Khi đến ngã tư Hùng Vương giao với đường Nguyễn Huệ, thiếu niên này vượt đèn vàng. Cùng lúc này, anh Mai Xuân Lan (SN 1987, ngụ khu phố 5, phường 2, TP. Đông Hà) đi từ hướng đường Nguyễn Huệ ra đường Hùng Vương lúc đèn tín hiệu đang màu xanh nên suýt xảy ra va chạm.
Thấy vậy, anh Lan nói "mi (mày) đi chi lạ rứa" thì bị Hoài chửi tục. Anh Lan điều khiển xe máy áp sát vào xe đạp điện của Hoài để nói chuyện và giữa hai bên đã xảy ra cự cãi. Tức giận anh Lan dùng tay đánh vào người Hoài. Ngay lập tức, Hoài rút dao bấm để sẵn trong người đâm vào bụng của anh Lan.
Sau khi sự việc xảy ra, người dân đã tiến hành khống chế thiếu niên này, đồng thời đưa anh Lan đến bệnh viện cấp cứu. Tuy nhiên, đến tối 4-4 anh Lan đã tử vong do thủng động mạch chủ bụng, chảy máu ồ ạt, sốc mất máu và rối loạn đông máu, Vietnamnet cho hay.
Ngoài ra, Hoài khai mua dao bấm trên mạng vào vài ngày trước đó và mang nó trong người. Được biết, vợ chồng anh Lan sống cùng cha mẹ già ở khu phố 5, phường 2 (TP. Đông Hà), anh có một con nhỏ mới 4 tháng tuổi. Trước nỗi mất mát này, gia đình nạn nhân mong muốn cơ quan công an điều tra, xử lý nghiêm vụ việc theo quy định pháp luật để làm gương cho người khác.
Hiện vụ việc đang được cơ quan công an củng cố hồ sơ để tiến hành khởi tố vụ án.
 Mai Hương (T/h) - Theo Đời sống Plus/GĐVN
[tags] : Mai Xuân Lan , Lê Văn Hoài , Đông Hà , Phường 2 , Đông Thanh , Nhắc nhở , Đường Nguyễn Huệ , Quảng Trị , Bạn gái , Đường Hùng Vương , Công an TP Đông Hà , Động mạch chủ , Ngã tư , Vợ chồng , Mô tô , Giao thông , Cấp cứu , Hùng vương , Tử vong , Mất mát , Hình sự , Tâm thất , Phình động mạch chủ