CLB Buriram sẽ sử dụng Lương Xuân Trường ở AFC Champions League?
CLB Buriram đánh giá rất cao tài năng của Lương Xuân Trường, và nhiều khả năng sẽ sử dụng cầu thủ này ở AFC Champions League tới đây.
Dù có màn ra mắt không mấy thành công trong màu áo CLB Burira ở Thai League ở vòng 1 Thai League, song dường như tiền vệ của đội tuyển Việt Nam nhận được rất nhiều sự tin tưởng từ BLĐ Burira United.
Theo thông tin từ trang Instagram của hội CĐV đội bóng này tiết lộ Lương Xuân Trường được điền tên vào danh sách tham dự AFC Champions League.
CLB Buriram nhiều khả năng sẽ sử dụng Lương Xuân Trường ở AFC Champions League. Zing
Ở mùa giải năm ngoái, Buriram United gây tiếng vang khi đi tới vòng knock-out dù nằm ở bảng đấu gồm nhiều đối thủ mạnh đến từ Hàn Quốc, Trung Quốc và Nhật Bản. Vì vậy, đấu trường này là một trong những mục tiêu quan trọng mà Buriram hướng tới ở mùa giải mới.
Ở AFC Champions League năm nay, Buriram United nằm ở bảng G với các đối thủ Bắc Kinh Quốc An (Trung Quốc), Jeonbuk Hyundai Motors (Hàn Quốc) và Urawa Red Diamonds (Nhật Bản).
Trận ra quân, Buriram United sẽ hành quân đến Nhật Bản của đội bóng Urawa Red Diamonds. Màn so tài này sẽ diễn ra lúc 19h30 ngày 6/3 trên SVĐ Saitama Stadium 2002.
Trước khi sang Thai League thi đấu, giá trị chuyển nhượng của Xuân Trường là 50.000 Euro. Tuy vậy, chỉ sau một trận ra mắt CLB Buriram United ở Thai League, giá trị chuyển nhượng trên thị trường quốc tế của tiền vệ nổi tiếng của bóng đá Việt Nam đã tăng lên tới 4 lần, lên 200.000 euro, vượt cả tiền đạo Công Phượng, (hiện giá của Công Phượng đang ở mức 150.000 euro). Đây là một thông tin rất vui đối với Lương Xuân Trường và là động lực để cầu thủ này thi đấu tốt tại Thai League trong thời gian tới.
Xem thêm: Cầu thủ Việt Nam ăn mừng cuồng nhiệt tại hành lang khách sạn
 P.Q - Theo Đời sống Plus/GĐVN
[tags] : BURIRAM , Buriram United , Thai League , Lương Xuân Trường , Xuân Trường , Đời sống Plus , GĐVN , Urawa Red Diamonds , Zing , Câu lạc bộ , Jeonbuk Hyundai Motors , Cổ động viên , Bắc Kinh Quốc An , Nhật Bản , INSTAGRAM , Công Phượng , Màu áo , Thi đấu , Tuyển việt nam , Đấu trường , Hành quân , Ra quân