Vụ cô giáo bị 'tố' nhét chất lạ vào vùng kín bé gái: Người trong cuộc bất ngờ phản bác
'Khi làm việc với phòng GD&ĐT, cô M. với tư cách là một nhà giáo, khẳng định không hề có chuyện đó. Và cô M. cũng đang mong muốn các cơ quan chức năng công bố kết quả điều tra để bảo vệ danh dự cho cô', Phó trưởng phòng GD&ĐT huyện Đại Từ thông tin.
Liên quan đến vụ cô giáo mầm non bị tố nhét chất lạ vào vùng kín bé gái 5 tuổi ở Thái Nguyên, trao đổi với PV Báo Người Đưa Tin, ông Trần Quang Trung, Chủ tịch UBND xã Vạn Thọ xác nhận: “Sau khi nhận được đơn tố cáo từ phía gia đình chị Nguyễn Bích N., tôi đã nhiều lần trao đổi với cô Hoàng Thị M., cố gắng gặng hỏi nếu đúng là có chuyện đó thì phải nói để có cách giải quyết nhưng cô khẳng định không có chuyện đó và không có lương tâm nào làm chuyện như vậy”.
“Còn về việc nói có hay không có chuyện này thì rất khó vì cháu Y. học ở dưới tầng 1 mà cô M. lại đứng lớp ở trên tầng. Toàn bộ trường đều có thiết bị camera theo dõi, mà theo nguyên tắc các cháu đi vệ sinh đều phải được các cô giáo đưa đi. Vậy làm sao có thể bắt cóc cháu để nhét chất gì đó vào người cháu được? Hiện Công an huyện Đại Từ (Thái Nguyên) đã có dữ liệu camera và đang tiến hành điều tra. Vì vậy phải chờ kết quả của cơ quan công an”, ông Trung thông tin.
Sổ khám bệnh của bé gái - Ảnh: Công an Nhân dân
Cũng trao đổi trên báo này, bà Vũ Thị Lan Oanh, Phó trưởng phòng GD&ĐT huyện Đại Từ cho biết: “Sau khi nhận được báo cáo từ phía nhà trường và tiếp nhận đơn trình báo của gia đình chị Nguyễn Bích N., chúng tôi đã mời nhà trường, 2 cô giáo trực tiếp đứng lớp và cô Hoàng Thị M. - cô giáo được nhắc đến trong đơn tố cáo. Mọi nội dung được ghi lại bằng biên bản. Sau đó chúng tôi trực tiếp làm việc với gia đình học sinh để đối chiếu với nội dung tố cáo và thực tế”.
“Qua đó, khi làm việc trực tiếp với phòng GD&ĐT, cô Hoàng Thị M. với tư cách là một nhà giáo, với tư cách là 1 Đảng viên khẳng định không hề có chuyện đó. Và cô Hoàng Thị M. cũng đang mong muốn các cơ quan chức năng công bố kết quả điều tra để bảo vệ danh dự cho cô giáo”, bà Oanh thông tin thêm.
Trước đó, trao đổi trên Báo Người Lao Động, bà Đinh Thị Hường, Hiệu trưởng trường mầm non nơi em Y. theo học, cho biết cho đến thời điểm hiện tại thì cơ quan Công an huyện Đại Từ đã tới trường thu thập thông tin để điều tra nhưng chưa có kết quả, nhà trường cũng đang chờ kết quả của cơ quan công an huyện.
Theo bà Hường, ngay khi nhận được thông tin, trường đã tổ chức họp giữa các bên liên quan trong trường, đồng thời yêu cầu cô M. viết bản tường trình. Cô M. không phải là chủ nhiệm lớp em Y.. Cô M. công tác ở trường từ năm 2011, từ trước đến giờ nhà trường chưa nhận được phản ánh nào liên quan đến cô M..
Bà Hường cho biết tới thời điểm hiện tại cô M. vẫn đang công tác tại trường bình thường và chưa muốn tiếp xúc với báo chí về những thông tin liên quan tới mình.
Theo Báo Bảo vệ Pháp luật, chị Nguyễn Bích N. (SN 1992) trú tại xã Vạn Thọ, huyện Đại Từ, Thái Nguyên có đơn tố cáo việc con gái 5 tuổi của chị bị chính cô ruột Hoàng Thị M., cũng là cô giáo của cháu nhét "chất lạ" vào vùng kín của cháu gây nhiễm trùng phải đi điều trị nhiều ngày.
Theo đơn của chị N., gia đình phát hiện sự việc vào ngày 6/3. Chiều tối khi con chị là Hoàng Nguyễn B.Y (5 tuổi) đi học về, chị N. tắm cho con thì phát hiện đũng quần be bét các chất nhầy màu trắng, vàng. Vùng kín của cháu xuất hiện nhiều chất dịch bẩn, khi cho lên tay rất nhớt, cho xuống nước không có bọt, dính và khó rửa.
"Khi rửa cháu kêu đau, không cho động vào. Tôi gặng hỏi cháu thì cháu nói do cô giáo bôi vào. Cháu kể, cô lôi con vào nhà vệ sinh, cô nhét cái gì đó vào, đau lắm" - chị N. nói trong nước mắt.
"Hôm đầu tiên cháu rất đau, đêm ngủ, thi thoảng cháu còn giật mình hoảng hốt. Sau đó, tôi đưa con đi khám thì Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên kết luận, cháu Y. bị viêm âm đạo do tạp khuẩn và kê thuốc về. Cháu phải tiêm chuyền, uống thuốc kháng sinh mất gần 10 ngày. Tuy nhiên, đến nay vùng kín cháu chỉ đỡ hơn nhưng chưa khỏi. Sau khi xảy ra sự việc, tôi đã báo với Ban giám hiệu nhà trường cũng như cơ quan công an. Hiện, Công an huyện Đại Từ đã đưa cháu đi kiểm tra, lấy mẫu chất dịch nhầy xét nghiệm: - chị N. đau đớn kể lại.
Cự Giải (T/h)
[tags] : Huyện Đại Từ , Công an huyện Đại Từ , Hoàng Thị M. , Cô giáo , Nguyễn Bích , Bé gái , Thái Nguyên , Âm đạo , Mầm non , Giám hiệu , Nhà trường , Tố cáo , Vệ sinh , Xét nghiệm , Hoảng hốt , Đinh Thị Hường , Giật mình , Hiệu trưởng , Kết luận , Con gái , Công an , Tố chất