Danh tính nữ tài xế Mercedes đâm liên hoàn ở gầm cầu vượt Mai Dịch
Cơ quan công an xác định nữ tài xế lái ô tô Mercedes mang BKS 30A-800.15 là chị Nguyễn Thị Thanh Hà (SN 1980, ở phường Thành Công, quận Ba Đình, Hà Nội).
Liên quan đến vụ nữ tài xế Mercedes gây tai nạn liên hoàn dưới gầm cầu vượt Mai Dịch làm 4 người bị thương, cơ quan công an xác định nữ tài xế lái ô tô Mercedes mang BKS 30A-800.15 là chị Nguyễn Thị Thanh Hà (SN 1980, ở phường Thành Công, quận Ba Đình, Hà Nội).
Nữ tài xế Nguyễn Thị Thanh Hà (SN 1980, trú phường Thanh Công, quận Ba Đình)
Theo thông tin ban đầu, vụ tai nạn xảy ra vào 8h10 sáng ngày 9/4 tại gầm cầu vượt Mai Dịch thuộc địa bàn phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy.
Vào thời điểm trên, chị Hà điều khiển ô tô Mercedes mang BKS 30A 800.15 đi từ gầm cầu vượt Mai Dịch hướng đi Xuân Thủy thì nữ tài xế đạp nhầm chân ga với chân phanh, khiến chiếc xe tông trúng ít nhất 3 xe máy, sau đó tiếp tục đâm đổ cột đèn, húc vào hàng rào tôn và lật nghiêng mới dừng được.
Tại hiện trường lúc 9h, các xe máy nằm la liệt, ô tô bị lật ngang bên vệ đường.
Liên quan đến vụ việc, một lãnh đạo Đội Cảnh sát giao thông số 6 (thuộc Phòng Cảnh sát giao thông Công an thành phố Hà Nội) cho biết, sau khi nhận được thông tin, đơn vị đã có mặt tại hiện trường điều tiết giao thông, phối hợp làm rõ nguyên nhân.
Hiện trường vụ tai nạn
“Vụ tai nạn khiến ít nhất 3 người điều khiển 3 xe máy bị thương, được đưa đi cấp cứu. Hiện tại chưa ghi nhận trường hợp tử vong. Nữ tài xế xuống xe trong tình trạng hoảng loạn, hiện đang làm việc tại Công an quận Cầu Giấy để làm rõ nguyên nhân”, vị lãnh đạo thông tin.
Ở một diễn biến khác, theo các bác sĩ Bệnh viện 19/8, 1 nạn nhân trong vụ tai nạn kinh hoàng trên là chị Trương Thị Hoài T. (SN 1996, quê Thái Bình) đang trong tình trạng hôn mê sâu do chấn thương sọ não, gãy đùi, chấn thương ổ bụng.
H.A (TH)
[tags] : Mercedes , Mai Dịch , Tài xế , Tai nạn , Chân ga , Cầu vượt , Công an quận Cầu Giấy , Mô tô , Ô tô , Cầu Giấy , Ba Đình , Cấp cứu , Cầu vượt Mai Dịch , Bị thương , Hiện trường , Biển kiểm soát , Giao thông , Kinh hoàng , Làm rõ , Nguyễn Thị Thanh Hà , Sọ não , Viêm phúc mạc , Phúc mạc , Phòng cảnh sát giao thông , Chấn thương sọ não