Nỗi ân hận của người bố đánh con tứa máu, ngất xỉu tại lớp học
Ông Nguyễn Văn Thuận (43 tuổi, xã Hương Long, huyện Hương Khê), bố nạn nhân, chia sẻ rất ân hận khi đã giáo dục con không đúng cách và đánh quá mạnh tay.
Sau khi xảy ra sự việc em L. (trú xóm 9, xã Hương Long, học sinh lớp 8 Trường THCS Phúc Đồng, huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) bị bố đánh tứa máu phải nhập viện, anh Nguyễn Văn Thuận (bố cháu L.) cho biết, chỉ muốn răn đe cháu nhưng quá mạnh tay.
Sáng 9/4, anh Nguyễn Văn Thuận (bố cháu L.) cho biết, sau khi ly hôn, cháu L. về ở với anh nhưng do anh làm công trình, thường xuyên phải đi công tác nên không thường xuyên ở nhà kèm cặp cháu. Gần đây, tình hình học tập của cháu có phần sụt giảm. Tối 7/4, thấy cháu cầm điện thoại, nghĩ cháu chơi game nên anh đã đánh cháu.
“Tôi đánh cháu chỉ muốn răn đe nhưng quá mạnh tay, dù thế nào đi chăng nữa tôi cũng đã sai”, anh Thuận (bố cháu L.) giãi bày.
Theo anh Thuận, thời gian gần đây, việc học của em L. sa sút, nhất là môn tiếng Anh. Đặc biệt, có 2 lần em L. đánh bạn bị nhà trường và phụ huynh phản ánh. Qua theo dõi, anh Thuận thấy con trai thường lẻn lấy điện thoại của mình để chơi game và nhiều lần bị anh nhắc nhở.
“Muốn con trai nên người và học hành tốt hơn nên tôi cũng hay dọa, thậm chí đánh nhẹ để răn đe. Tuy nhiên, con tôi là một đứa rất cứng đầu, lì lợm, tôi dọa nạt nhiều lần nhưng cháu không nghe. Tối ngày 7/4, thấy con lại lấy điện thoại, tôi mới đi chặt 3 cây hoa mua về đánh con. Nhưng tôi cảm thấy sai vì đã giáo dục con không đúng cách. Cả đêm hôm đó tôi cũng không ngủ được”, anh Thuận thừa nhận.
Anh Nguyễn Văn Thuận ân hận vì đánh con trai quá nặng tay. Ảnh: Zing
Anh Thuận tự hứa với bản thân, sau này sẽ có cách khác để giáo dục con chứ không đánh đập em L. nữa. “Hôm qua, bố tôi đã đến nhà đánh tôi vì tôi đánh cháu bị như thế. Từ hôm qua đến giờ, tôi cũng muốn lên bệnh viện thăm con. Nhưng mẹ tôi đã già, sợ bà bức xúc ảnh hưởng đến sức khỏe nên tôi chưa dám lên”, anh Thuận nói.
Ông Nguyễn Quốc Việt, Chủ tịch UBND xã Hương Long cho biết đang phối hợp cơ quan chức năng để hoàn tất hồ sơ xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Nguyễn Văn Thuận về hành vi Bạo hành trẻ em dưới 16 tuổi. Mức phạt cho hành vi này từ 3 đến 5 triệu đồng.
“Trước mắt sẽ xử phạt hành chính, còn khi điều tra thêm nếu phát hiện vi phạm hình sự sẽ xử lý sau”, ông Việt nói.
Chị Hoàng Thị Như Hoa (mẹ em L.) cho biết, sau khi nhà trường báo tin, chị lập tức có mặt tại trường đồng thời báo cho Công an xã Hương Long đến lập biên bản sự việc. Thấy trên người con trai toàn những vết roi in hằn, có vết bị rỉ máu nên chị đưa con xuống Bệnh viện đa khoa tỉnh điều trị. Đến chiều ngày 8/4 thì đưa con trai về Bệnh viện đa khoa huyện Hương Khê để tiện chăm sóc.
 Hạnh Chi (T/h) - Theo Đời sống Plus/GĐVN
[tags] : THCS Phúc Đồng , Hương Long , Hương Khê , UBND xã Hương Long , Nguyễn Văn Thuận , Hà Tĩnh , Công an xã Hương Long , Đánh đập , Hoàng Thị Như Hoa , Ly hôn , Nguyễn Quốc Việt , Nhập viện , Nhà trường , Học sinh , Bệnh viện , Học hành , Việt , Điện thoại , Sa sút , Bạo hành , Con trai , Phạt tiền