Bầu Đức: 'Tôi và HAGL chưa bao giờ nói Xuân Trường phải đá chính'
Bầu Đức khẳng định thông tin về điều kiện Lương Xuân Trường đá 70-80% thời gian ở Buriram United là bịa đặt.
Có thông tin là CLB HAGL đặt điều kiện với Buiram United phải cho Xuân Trường đá 70-80% số trận ở mùa bóng 2019?
Trước câu hỏi của Saostar, bầu Đức khẳng định: “Tôi chưa bao giờ nói như thế. CLB HAGL cũng không có ai nói điều đó. Đây là sự bịa đặt làm ảnh hưởng đến chúng tôi và CLB Buiram United.
Bóng đá chuyên nghiệp làm gì có chuyện cầu thủ thi đấu phải có điều kiện ra sân. Cầu thủ đá chính hay không phải phụ thuộc vào HLV, quá trình tập luyện và phong độ thi đấu.
Tôi có nghe thông tin đó qua báo chí thì thật sự khá sốc đấy. Vì bản thân tôi là chủ của Xuân Trường, là người quyết định cho cháu sang Thái Lan chơi bóng.
Tôi khẳng định CLB HAGL và Buiram United không có điều kiện như lời đồn đoán. Còn ai muốn bịa đặt thì quyền của họ nhưng đừng để ảnh hưởng đến CLB HAGL. Nếu không chúng tôi sẽ tìm hiểu để có hướng xử lý về chuyện này, vì CLB HAGL đang làm việc với đội bóng nước ngoài, mọi chuyện không đúng sự thật sẽ ảnh hưởng đến nhiều thứ”.
Bầu Đức cho rằng Xuân Trường là cầu thủ có năng lực thực sự nên Buriram United mới bỏ ra khoản tiền lớn mượn từ CLB HAGL. Vấn đề là Xuân Trường cần nỗ lực thích nghi tốt với môi trường ở Thai League. Riêng chuyện Xuân Trường ngồi dự bị 3 trận liên tiếp thì không thể hỏi lãnh đạo đội bóng phố Núi. Đó là chuyện của CLB Buriram và Xuân Trường.
Qua chia sẻ của bầu Đức, câu chuyện Xuân Trường và Buriram được giải đáp một cách chính xác. CLB HAGL không hề nói gì về điều kiện với đương kim vô địch Thai League. Những thông tin xuất hiện thời gian qua là thêu dệt trong bối cảnh Xuân Trường nhận được sự quan tâm của người hâm mộ.
Văn Nhân
[tags] : BURIRAM , Buriram United , Thai League , Lương Xuân Trường , Xuân Trường , CLB Buriram , Thái Lan , Câu lạc bộ , Đoàn Nguyên Đức , Thi đấu , Hâm mộ , Hoàng Anh Gia Lai , Phong độ , Vô địch , Thích nghi , Đội bóng , Phụ thuộc , Cầu thủ , CLB HAGL , Môi trường , Mùa bóng , Lời đồn