Bị đâm chết khi nhắc vượt đèn đỏ: Đừng khuất phục trước cái xấu và cái ác!
'Anh Lan bị đâm chết khi nhắc nhở vượt đèn đỏ, nhưng không thể vì vậy mà chúng ta khuất phục trước cái xấu và cái ác', trung tá Hùng chia sẻ.
Trung tá Lê Mạnh Hùng cùng nhiều cán bộ, chiến sĩ trong đơn vị đến phúng viếng nạn nhân Mai Xuân Lan. Ảnh: FB Sạn Hùng
Chiều 5/4 Trung tá Lê Mạnh Hùng- Đội trưởng Đội CSGT Công an TP Đông Hà cùng nhiều cán bộ, chiến sĩ trong đơn vị đã đến thắp hương và động viên gia đình anh Mai Xuân Lan.
Gia cảnh anh Lan thuộc diện khó khăn. Anh Lan cùng vợ sống trong căn nhà cấp 4 với diện tích khá hẹp trong con hẻm nhỏ cùng với bố mẹ. Trước khi đột ngột ra đi vì nhắc vượt đèn đỏ, anh Lan là công nhân làm ở một đại lý phụ tùng xe máy, xe máy điện trên địa bàn TP Đông Hà. Còn vợ anh- chị Hoàng Thị Sương là giáo viên của một trường mầm non tư thục, đang ở nhà chăm sóc đứa con mới 4 tháng tuổi sau thời gian nghỉ sinh.
Gia cảnh người đàn ông bị đâm tử vong khi nhắc vượt đèn đỏ thuộc diện khó khăn, anh đột ngột ra đi bỏ lại người vợ trẻ cùng đứa con thơ mới 4 tháng tuổi. Ảnh: FB Sạn Hùng
Trung tá Lê Mạnh Hùng cho biết, với tinh thần tương thân tương ái, mong muốn được sẻ chia một phần gánh nặng vật chất và tinh thần cho gia đình nạn nhân Mai Xuân Lan. Đội cũng viết “tâm thư” kêu gọi mọi người cùng chung tay, góp một phần sức lực nhỏ bé của mình để giúp đỡ gia đình anh Lan vượt qua khó khăn.
“Mỗi một bàn tay, mỗi một tấm lòng là một lời động viên, sự sẻ chia vô cùng cần thiết và đáng quý đối với vợ con anh Lan trong lúc này. Đó cũng chính là sự ghi nhận của chúng ta đối với một hành động đẹp vì ATGT và vì một cuộc sống văn minh, an toàn cho tất cả mọi người. Việc làm tốt cần đáng nhân rộng, dù hôm nay kết quả anh nhận được thật đáng tiếc, nhưng không thể vì vậy mà chúng ta khuất phục trước cái xấu và cái ác”- Trung tá Lê Mạnh Hùng chia sẻ.
Căn nhà nhỏ nơi vợ chồng anh Lan đang sinh sống cùng bố mẹ trong con hẻm ở phường 2, TP Đông Hà. Ảnh: Đông Hiền
Như Báo Giao thông đã đưa tin, vào khoảng 11h50 ngày 4/4, anh Mai Xuân Lan đang dừng đèn đỏ ở ngã tư đường Nguyễn Huệ giao đường Hùng Vương (phường 1, TP Đông Hà) thì thấy Lê Văn Hoài (SN 2003, trú khu phố 1, phường Đông Thanh, TP Đông Hà) chạy xe vượt đèn đỏ nên đã nhắc nhở. Sau đó, hai bên xảy ra cự cãi. Bực tức, Hoài lấy dao thủ sẵn trong người đâm vào bụng anh Lan, mặc dù đã được đưa vào bệnh viện cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong.
Theo thông tin Trung tá Lê Mạnh Hùng cập nhật trên trang facebook cá nhân, sau khi anh đăng thông tin kêu gọi, tính đến khuya 5/4, số tiền ủng hộ gia đình anh Lan là 55 triệu đồng.
Duy Lợi
[tags] : Mai Xuân Lan , Lê Văn Hoài , Đông Hà , Hoàng Thị Sương , Lê Mạnh Hùng , Phường 2 , Đông Thanh , Nhắc nhở , Vợ con , Vợ anh , Anh Lan , Cái xấu , Tư thục , Cái ác , Ngã tư , Vợ chồng , Tấm lòng , Mô tô , Đội trưởng , Mầm non , Kêu gọi , Trường tư thục , Gia cảnh