Ông Trump dọa áp thêm thuế lên máy bay nhập khẩu từ EU
Đây được xem là động thái đáp trả của Washington với những biện pháp bảo hộ EU đang dành cho hãng chế tạo máy bay Airbus...
Tổng thống Mỹ Donald Trump - Ảnh: Bloomberg. 
Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa đưa ra dự thảo áp thuế đối với các dòng máy bay chở khách, nhiều loại pho mát, rượu vang, trang phục trượt tuyết và một số loại môtô nhập khẩu từ Liên minh châu Âu (EU). Đây được cho động thái nhằm đáp lại các biện pháp bảo hộ của EU đối với Airbus SE - đối thủ của nhà sản xuất máy bay Mỹ Boeing Co. 
Theo Bloomberg, trong thông cáo đưa ra danh sách các mặt hàng đánh thuế dự kiến trên vào tối thứ Hai (8/4), Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ (USTR) dẫn thông tin từ Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) nói rằng những biện pháp bảo hộ dành cho Airbus của EU "liên tục" gây ra "những tác động bất lợi cho Mỹ".
Ngày hôm qua, chính quyền của ông Trump cho biết đang bắt đầu một quy trình theo Khoản 301 của Luật Thương mại năm 1974 để "xác định những mặt hàng của EU có thể bị áp thêm thuế cho đến khi EU dỡ bỏ những biện pháp bảo hộ đó".
Thuế quan áp lên khoảng 11 tỷ USD hàng nhập từ EU sẽ được áp dụng sau khi WTO đưa ra phán quyết cuối cùng về các biện pháp bảo hộ của EU vào mùa hè này.
Động thái của Mỹ được đưa ra ngay khi các nước thành viên EU bước vào giai đoạn thảo luận cuối cùng về các điều khoản để ủy thác cho Ủy ban châu Âu (EC) bắt đầu các cuộc đàm phán với chính quyền Tổng thống Trump về thuế quan áp lên hàng hóa công nghiệp.
Động thái trên có thể làm phức tạp thêm các cuộc đàm phán trên khi mà một số nước EU, dẫn đầu là Pháp, vốn hoài nghi về giá trị của các thỏa thuận mà EU đồng ý vào tháng 7 năm ngoái nhằm tránh thuế quan Mỹ dọa áp lên ôtô nhập khẩu từ liên minh này.
Trong thông cáo vào đêm thứ Hai, Đại diện thương mại Mỹ Robert Lighthizer nói rằng Mỹ đã mất kiên nhẫn với vụ kiện được cho là dài nhất tại WTO. "Vụ kiện này đã kéo dài 14 năm và đã đến lúc phải hành động", Lighthizer nói trong một thông cáo.
Tuy nhiên, ông Lighthizer cũng cho biết chính quyền Mỹ muốn EU kết thúc các biện pháp bảo hộ đang bị đặt nghi vấn, mà cả Mỹ và Boeing đều cho là mang lại cho Airbus những lợi thế không công bằng trên thị trường máy bay chở khách cạnh tranh gay gắt.
"Mục đích cuối cùng của chúng tôi là đạt được một thỏa thuận với EU để chấm dứt tất cả những bảo hộ không đồng nhất với quy định của WTO đối với máy bay dân dụng cỡ lớn", ông Lighthizer phát biểu. "Khi EU chấm dứt những trợ cấp này, các loại thuế quan mới có thể được dỡ bỏ".
Động thái mới nhất của chính quyền Tổng thống Trump diễn ra gần 15 năm sau khi Mỹ lần đầu phản ánh lên WTO rằng Airbus đang được hưởng lợi hàng tỷ USD nhờ những trợ cấp bất hợp pháp từ phía EU. Phản bác từ phía EU vẫn tiếp tục được đưa ra tại tòa án WTO. Tháng trước, EU nói rằng trợ cấp thuế khoảng 325 triệu USD của chính quyền Washington là trái luật.
Ngọc Trang
[tags] : USTR , Airbus , Tổ chức thương mại thế giới , Trợ cấp , Robert Lighthizer , Liên minh châu âu , Đánh thuế , Rượu vang , Ủy ban châu âu , Máy bay , Thương mại , Thuế , Chấm dứt , Động thái , Mỹ , Thỏa thuận , Giá trị , Áp thuế , Boeing , Thương mại Mỹ , Pho mát , Máy bay dân dụng , Phi cơ , Luật thương mại , Hàng nhập , Hàng rào thuế quan , Chống bán phá giá , Mức thuế