Mượn bàn tay pháp luật
Một vụ án với những tình tiết ly kỳ sắp sửa được đưa ra xét xử tại TAND quận Nam Từ Liêm (Hà Nội). Người đàn ông đã bị người tình của mình hãm hại bằng cách bỏ ma túy vào xe ô tô của ông.
Hình minh họa
Mấy năm là người tình của nhau, hai người đã làm nên một tài sản với tổng giá trị khoảng 200 tỷ đồng. Khi nảy sinh những bất hòa thì người đàn bà có ý định đẩy người tình của mình vào vòng lao lý.
Cô ta khai đã bắt nối với một nữ Thượng úy công tác tại Cục Chống buôn lậu Bộ Công an, cung cấp cho người này số xe và khi đã bỏ được ma túy vào xe thì báo hành trình của xe và nữ Thượng úy kia báo cho Cảnh sát cơ động bắt. Mọi việc diễn ra theo đúng kịch bản của 2 người đàn bà. Ông ta bị bắt với số ma túy "tàng trữ" trên xe, sau 8 ngày bị tạm giam, không đủ chứng cứ kết tội, ông ta được thả.
Từ đó, ông âm thầm thu nhập chứng cứ, tìm ra thủ phạm hãm hại mình. Bằng đủ cách, "rung chà, cá nhảy", "đòn gió",... ông đã ghi âm được toàn bộ cuộc chuyện trò dài 3 tiếng giữa nhân tình của mình và bà Thượng úy, lột trần âm mưu hãm hại ông. Ông cũng buộc người tình phải nhận tội với mình. Khi đã đủ chứng cứ, ông báo Công an và đồng thời khuyên người tình đầu thú. Cô ta bị cáo buộc hai tội danh "Tàng trữ ma túy" và "Vu khống".
Tuy nhiên, trong vụ án chuẩn bị được xét xử này, không có kẻ đồng phạm là bà Thượng úy công an. Cơ quan điều tra cho rằng chưa đủ cơ sở và tách ra để điều tra sau. Tất nhiên, người đàn ông bị hãm hại, trở thành thám tử bất đắc dĩ, tự giải oan cho mình không đồng ý với điều đó, ông yêu cầu phải có sự xuất hiện của Thượng úy công an với tư cách đồng phạm mà theo lời khai của bị can là đã "thuê" 1 tỷ đồng để làm vụ này.
Trước nay, việc “mượn bàn tay pháp luật” để hãm hại, tống người khác vào tù không phải hiếm hoi gì. Cái cách thông dụng là bỏ ma túy vào xe, vào nhà người ta rồi báo Công an. Có trường hợp người chồng muốn ly dị vợ thì dàn cảnh ngoại tình bắt quả tang. Trường hợp người vợ có tình nhân muốn "loại" chồng ra khỏi cuộc sống của mình một thời gian thì bàn bạc với nhân tình "gài bẫy" cho một tội danh nào đó như tàng trữ ma túy hoặc tiêu thụ của gian. Có ông cán bộ dọa hàng xóm "cho mày ở tù" bằng cách biến những xung đột dân sự thành hình sự,...
Nếu như trong vụ án này bỏ qua những chứng cứ của người đàn ông bị hãm hại đã thu thập được, không căn cứ vào lời khai của bị can mà điều tra tìm ra sự thật thì đã bỏ lọt người, lọt tội và cái chính, nguy hiểm hơn nhiều là pháp luật nghiêm minh bị xâm hại trực tiếp, những kẻ "gắp lửa bỏ tay người", "mượn bàn tay pháp luật" thực hiện những động cơ đê hèn, đen tối có môi trường tốt để tiếp tục sinh sôi.
Nhị Ngọc
[tags] : Gài bẫy , Hãm hại , Ma túy , Tàng trữ , Vu khống , Ghi âm , Chứng cứ , Lao lý , Người tình , TAND quận Nam Từ Liêm , Thu thập , Vụ án , Âm mưu , Cảnh sát , Động cơ , Điều tra , Đàn ông , Lời khai , Ô tô , Đồng ý , Công an , Thám tử , Nhân tình , Nhận tội