Vòng loại Olympic 2020: Nữ Việt Nam khởi đầu hoàn hảo
Lượt trận đầu tiên của bảng B vòng loại thứ hai môn bóng đá nữ Olympic 2020 đã khởi tranh vào chiều 3-4 tại Uzbekistan. Đội tuyển nữ Việt Nam bước vào trận mở màn gặp đội chủ nhà Uzbekistan tại sân vận động Lokomotiv, thành phố Tashkent (Uzbekistan) và đã xuất sắc giành chiến thắng.
Đội nữ Việt Nam giành chiến thắng ở trận ra quân. Ảnh: Đoàn Nhật
Trong trận đấu mang tính quyết định này, HLV Mai Đức Chung bố trí đội hình xuất phát gồm: thủ môn Trần Thị Kim Thanh (14); Hậu vệ Trần Thị Hồng Nhung (2), Chương Thị Kiều (3), Phạm Thị Tươi (15), Vũ Thị Nhung (16); Tiền vệ Nguyễn Thị Tuyết Dung (7), Nguyễn Thị Liễu (8), Thái Thị Thảo (11), Nguyễn Thị Bích Thùy (12), Nguyễn Thị Vạn (18); Tiền đạo: Huỳnh Như.
Trận đấu diễn ra sôi nổi ngay sau tiếng còi khai cuộc. Uzbekistan cũng đặt quyết tâm giành chiến thắng qua sơ đồ 4-3-3. Sau những phút thăm dò đối phương, từ phút thứ 5, các cầu thủ áo đỏ giành thế chủ động, tổ chức tấn công dọc biên và bất ngờ có bàn thắng mở tỉ số 1-0 ở phút thứ 7 do công của tiền đạo dầy dặn kinh nghiệm Huỳnh Như (9).
Nhưng chỉ 2 phút sau tình huống ghi bàn đầu tiên, lợi dụng sự mất tập trung của các cầu thủ Việt Nam, đội chủ nhà bất ngờ cướp được bóng phản công nhanh để san bằng tỉ số 1-1 do hậu vệ Kuchkarova Ugiloy (3) ghi bàn.
Chủ nhà Uzbekistan tiếp tục tạo thế chủ động, liên tục gia tăng sức ép về phía khung thành của thủ môn Kim Thanh trong hiệp 2, khiến hàng phòng ngự của tuyển Việt Nam hoạt động khá vất vả. Dẫu như thế, các học trò của HLV Mai Đức Chung vẫn chơi rất bình tĩnh và tạo ra những pha phản công khiến đối thủ thót tim.
Phút 57, từ một pha phản công nhanh, cầu thủ Việt Nam đã bị phạm lỗi trong vòng cấm, trọng tài chỉ vào chấm 11m và Tuyết Dung đã nâng tỷ số 2-1 cho tuyển Việt Nam sau cú đá chuẩn xác. Và đó cũng là tỷ số chung cuộc của trận đấu.
Trận đấu diễn ra cùng giờ giữa Hồng Công và Jordan khép lại với kết quả hòa 0-0. Với kết quả trên, đội Việt Nam tạm dẫn đầu bảng B với 3 điểm. Theo điều lệ giải, các đội thi đấu vòng tròn 1 lượt và mỗi bảng chỉ chọn 1 đội xếp nhất bảng vào vòng tiếp theo.
CAO TƯỜNG
[tags] : Mai Đức Chung , Uzbekistan , Olympic , Huỳnh Như , Tuyết Dung , Jordan , Hồng kông , Nguyễn Thị Vạn , Đội tuyển , Chương Thị Kiều , Vũ Thị Nhung , Tuyển việt nam , Thái Thị Thảo , Nguyễn Thị Liễu , Phản công , Khung thành , Chiến thắng , Tỷ số , Phạm Thị Tươi , Bóng đá nữ , Nguyễn Thị Bích Thùy , Vòng cấm , Điều lệ , San bằng