Bố bé trai 7 tuổi bị chó cắn tử vong: 'Con trai tôi sợ chó từ bé'
Anh Nguyễn Đắc Lượng, bố bé trai 7 tuổi bị chó cắn tử vong ở Hưng Yên cho biết con trai mình sợ chó từ bé, đi đâu cũng phải có chị theo kèm.
Ngày 4.4, bé trai 7 tuổi bị đàn chó cắn tử vong đã được gia đình đưa về an táng tại quê nhà ở xóm Kếp, thôn Thường Vũ, xã An Bình, huyện Thuận Thành, Bắc Ninh. Rất đông người dân đã đến chia buồn và phụ giúp gia đình lo ma chay.
Trao đổi với phóng viên báo Lao Động, ông Nguyễn Đắc Năng, ông nội của bé trai 7 tuổi bị đàn chó cắn tử vong cho biết: "Lúc nghe tin, tôi giật mình, không thể tin được lại có chuyện chó cắn người như vậy".
Dù vẫn còn rất đau buồn, nhưng ông Năng chia sẻ 2 bên gia đình sẽ chỉ xử lý tình cảm chứ không nhờ đến sự can thiệp của pháp luật: "Đây là chuyện không ai muốn xảy ra cả. Gia đình tôi và bên chủ hộ là chỗ thân thiết, thường xuyên giúp đỡ lẫn nhau. Vợ chồng con trai tôi cũng đã ở trọ tại đó 10 năm nay".
Ông Năng cũng chia sẻ thêm, trong suốt quá trình đưa cháu trai cấp cứu tại bệnh viện, gia đình chủ hộ cũng có mặt để giúp đỡ và đưa cháu bé về tận quê nhà Bắc Ninh.
Ông nội bé trai 7 tuổi bị chó cắn thẫn thờ trong đám tang. 
Ngồi thẫn thờ ở góc tường, anh Nguyễn Đắc Lượng (bố bé T), vẫn chưa tin những gì đang diễn ra là sự thật. Anh nghẹn ngào nói: "Khi về đến nhà, tôi thấy vợ bế con chạy sang đường bêtông bên này để đưa đi viện".
"Bình thường, con tôi nó sợ chó lắm. Nó sợ không dám đi đâu, đi ra sân vận động cũng bảo chị đưa đi. Đưa đi chơi xong chị lại ra đón về. Hôm qua chưa kịp ra đón thì nó đã tự về và xảy ra sự việc", anh Lượng nói thêm.
Trước đó, một người dân sống ở gần hiện trường cho hay, 18h ngày 3.4, bé trai tên T, 7 tuổi đi ngang qua khu vực sân vận động Kim Động cũ, thị trấn Lương Bằng, huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên thì bị một đàn chó tấn công.
Hàng trăm người dân có mặt tại nhà bé T tại thôn Thường Vũ, xã An Bình, huyện Thuận Thành, Bắc Ninh.
Nhiều người dân phát hiện đã lao đến đánh đuổi đàn chó và chuyển cháu bé lên bệnh viện cấp cứu.
Theo đó, bé trai 7 tuổi bị chó cắn là con của hai vợ chồng anh Nguyễn Đắc Lượng làm nghề bán đậu phụ. Được biết, đàn chó cắn bé T là của chủ hộ nhà anh Lượng đang thuê ở, gần khu vực sân vận động Kim Động.
Cát Tường - Hoài Anh
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Sân vận động Kim Động , Bé trai , Thuận Thành , Tử vong , Cấp cứu , Bắc Ninh , Vận động , An táng , Bệnh viện , Hiện trường , Ở trọ , Đậu phụ , Đánh đuổi , Giúp đỡ , Trao đổi , Con trai , Không dám , Can thiệp , Ma chay , Tang lễ