9 vật dụng bạn cần vứt bỏ ngay để bảo vệ sức khỏe của bạn
Hãy kiểm tra những gì bạn nên vứt bỏ ngay hôm nay để tăng cường sức khỏe của bạn và gia đình.
Bộ lọc không khí cũ: Bộ lọc không khí tích tụ khoảng 18kg bụi một năm và trở thành sát thủ thầm lặng trong nhà bạn. Thay bộ lọc không khí hoặc làm sạch ít nhất 1 lần/tháng sẽ giữ cho bầu không khí trong nhà bạn luôn trong lành. 
 Sản phẩm làm đẹp cũ: Hãy bỏ mascara cũ, phấn mắt, son hay bất cứ sản phẩm làm đẹp nào trước ngày chúng hết hạn sử dụng. Chúng có thể chứa các vi khuẩn gây ra bệnh về mắt, môi và kích ứng da. 
 Gối cũ: Theo nghiên cứu về hen suyễn, dị ứng và miễn dịch học ở Mỹ, khoảng 10% người Mỹ bị dị ứng và mẫm cảm với bụi lưu cữu trong gối cũ, nệm cũ và chăn. 
 Miếng bọt biển nhà bếp: Miếng bọt biển nhà bếp của bạn hút các vi khuẩn nhanh hơn bạn nghĩ, do vậy hãy thay chúng hàng tuần để ngăn chặn vi khuẩn một cách triệt để. 
 Hộp nhựa: Có rất nhiều người trên thế giới đang chọn cách sống “không đồ nhựa” và đó là cuộc sống lành mạnh hơn nhiều so với những người sử dụng hộp nhựa thường xuyên. Tránh sử dụng hộp nhựa có đánh dấu '3', ‘PVC', '7' và 'PC’ vì chúng chứa nhiều hợp chất có thể ngấm vào thức ăn. 
 Bàn chải đánh răng cũ: Thay bàn chải đánh răng của bạn hàng tháng để giữ răng và miệng khỏe mạnh. Cũng giống như bọt biển nhà bếp và gối cũ, bàn chải đánh răng cũ tập hợp vi khuẩn có thể gây nhiễm trùng răng và miệng. 
 Kính: Nếu kính của bạn có các vết trầy xước, dù là rất nhỏ, thì chúng cũng có thể ảnh hưởng đến đôi mắt bạn. 
 Xà phòng kháng khuẩn: Theo Cục quản lí Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ, xà phòng kháng khuẩn dường như giúp tiêu diệt vi khuẩn, tuy nhiên, nó cũng có thể gây nguy hại cho sức khỏe. Bạn nên lựa chọn loại xà phòng thông thường để giữ cho làn da và cơ thể của mình khỏe mạnh. 
 Giày và quần áo cũ: Giày cũ có thể ảnh hưởng đến bàn chân và cơ bắp chân, trong khi những mảng sợi cũ của quần áo có thể gây kích ứng da. Vậy nên, hãy nói lời tạm biệt với chúng vì sức khỏe của bạn./. 
CTV Vũ Gia/VOV.VNTheo Brightside
[tags] : Hộp nhựa , PVC , Brightside , Vứt bỏ , Vũ Gia , VOV , Bàn chải , CTV , Xà phòng , Kháng khuẩn , Phấn mắt , Phòng bếp , Vi khuẩn , Dị ứng , Hen suyễn , Trầy xước , Máy tính cá nhân , Hợp chất , Cách sống , Bàn chân , Làm đẹp , Tạm biệt , Lông mi