Xác minh thông tin cô giáo nhét chất bẩn vào vùng kín bé gái 5 tuổi ở Thái Nguyên
Trước thông tin về sự việc cô giáo mầm non có hành vi nhét chất bẩn vào vùng kín của một bé gái 5 tuổi vì mâu thuẫn người lớn, lãnh đạo sở GD&ĐT tỉnh Thái Nguyên cho biết đang tiến hành xác minh làm rõ.
Những ngày qua, dư luận đang tỏ ra hoang mang trước thông tin chị Nguyễn Bích N. (SN 1992, trú tại xã Vạn Thọ, huyện Đại Từ, Thái Nguyên) tố cáo cô giáo của con gái mình và cũng là cô ruột của cháu có hành vi nhét chất bẩn vào vùng kín của con.
Cụ thể, chị N. cho biết, cháu Y. (5 tuổi) đang học tại trường mầm non V.T (huyện Đại Từ). Vào tối 6/3, trong lúc tắm cho con, chị N. phát hiện đũng quần cháu be bét các chất nhầy màu trắng, vàng. Vùng kín của cháu xuất hiện nhiều chất dịch bẩn, khi cho lên tay rất nhớt, cho xuống nước không có bọt, dính và khó rửa.
Ảnh minh họa.
Chị N. cho biết, nguyên nhân sự việc được cháu kể lại là do cô Hoàng Thị M. (giáo viên dạy tại trường mầm non cũng đồng thời là cô ruột của cháu Y.) đã cho con vào nhà vệ sinh và nhét chất lạ vào vùng kín.
“Hôm đầu tiên cháu rất đau, đêm ngủ, thi thoảng cháu còn giật mình hoảng hốt. Sau đó, tôi đưa con đi khám thì Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên kết luận, cháu Y. bị viêm âm đạo do tạp khuẩn và kê thuốc về. Tuy nhiên, đến nay vùng kín cháu chỉ đỡ hơn nhưng chưa khỏi", chị N. cho hay.
Vị phụ huynh này cho biết, sau khi xảy ra sự việc, chị đã báo với Ban giám hiệu nhà trường cũng như cơ quan công an. Hiện, Công an huyện Đại Từ đã đưa cháu đi kiểm tra, lấy mẫu chất dịch nhầy xét nghiệm.
Nói về nguyên nhân dẫn đến việc cô M. có thể có hành động trên, chị N. cho hay, gia đình chị và cô M. có mâu thuẫn trong việc chia tài sản của bố mẹ. Tuy việc này chưa được thực hiện, đang chỉ trong giai đoạn bàn bạc nhưng hai bên từng có lần to tiếng.
Trước sự việc này, trao đổi với PV Người Đưa Tin, đại diện sở GD&ĐT Thái Nguyên cho biết, đang tiến hành xác minh, làm rõ. Sau khi có kết quả, sẽ sớm thông tin tới dư luận.
[tags] : Huyện Đại Từ , Công an huyện Đại Từ , Hoàng Thị M. , Cô giáo , Nguyễn Bích , Bé gái , Thái Nguyên , Âm đạo , Mầm non , Giám hiệu , Nhà trường , Tố cáo , Vệ sinh , Phụ huynh , ĐT tỉnh Thái Nguyên , Xét nghiệm , Giáo viên , Mâu thuẫn , Trường mầm non V.T , Hoảng hốt , ĐT Thái Nguyên , Trường mầm non , Âm hộ , Phụ khoa , Ban giám hiệu