Vụ bé trai bị bố ruột bạo hành đến mức ngất xỉu, nhập viện: 'Ông ấy đánh cháu hơn 30 phút'
'Ông ấy là người dữ dằn, nóng tính, hôm ấy cháu cầm điện thoại xem điểm nhưng bố nghĩ chơi game nên đánh cháu hơn 30 phút. Trước đây, ông ấy từng đánh cháu nhưng chưa bao giờ để lại sẹo như lần này', mẹ cháu L. thuật lại.
Liên quan đến vụ việc nam sinh ngất xỉu ở lớp vì bị bố ruột bạo hành, công an xã xã Hương Long, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) đã làm việc với anh Nguyễn Văn Thuận (43 tuổi, trú ở xã Hương Long, huyện Hương Khê) để làm rõ hành vi đánh con ruột mình.
Nạn nhân là em Nguyễn Hoàng L. - học sinh lớp 8B, trường THCS Phúc Đồng (huyện Hương Khê, Tỉnh Hà Tĩnh)
Tại cơ quan điều tra, ông Thuận khai thời gian gần đây con trai học hành sa sút nên khi thấy cháu L. cầm điện thoại chơi, ông Thuận đã dùng 3 cây lớn bằng ngón tay chặt ở vườn để đánh.
Người nam sinh L. chi chít những vết thương do đòn roi. Ảnh: Facebook.
Liên quan đến vụ việc, trao đổi với Zing.vn, bà Hoàng Thị Như Hoa, mẹ nam sinh bị bố đánh cho biết, hiện tại, tâm lý và sức khỏe cháu L. đã ổn định.
Bà Hoa cho biết, bà và ông Thuận có hai người con, thời gian sống chung không hạnh phúc, thường xảy ra mâu thuẫn nên họ ly hôn hơn 1 năm nay. Cháu L. về sống với bố và dì ở xã Hương Long, cô con gái về sống với bà
Nói về chồng cũ, bà Hoa kể: “Ông ấy là người dữ dằn, nóng tính, hôm ấy cháu cầm điện thoại xem điểm nhưng bố nghĩ chơi game nên đánh cháu hơn 30 phút. Trước đây, ông ấy từng đánh cháu nhưng chưa bao giờ để lại sẹo như lần này”.
Tiếp tục chia sẻ với báo này, bà Hoa cho biết, trước đó, nhiều thấy cháu học hành giảm sút, bà Hoa nhắn tin cho chồng xin đưa con trai về chăm sóc, nuôi dạy nhưng người chồng không đồng ý và cấm con trai xuống thăm mẹ.
Như thông tin đã đưa trước đó, sáng 8/4, trong tiết học thứ 2, một số học sinh lớp 8B, trường THCS Phúc Đồng (huyện Hương Khê, Tỉnh Hà Tĩnh) phát hiện em Nguyễn Hoàng L., nằm gục xuống bàn học, có biểu hiện hoảng sợ.
Sau khi được các thầy cô đưa vào phòng y tế nằm và kiểm tra thì tá hỏa khi phát hiện nhiều vết thương mới và cũ chi chít khắp cơ thể em, vì bị bố đánh.
Sự việc ngay sau đó được trình báo lên cơ quan công an.
Yến Nguyễn (Tổng hợp)
[tags] : THCS Phúc Đồng , Hương Long , Hương Khê , Nguyễn Văn Thuận , Nam sinh , Vết thương , Nguyễn Hoàng L. , Hà Tĩnh , Hoàng Thị Như Hoa , Ly hôn , Nhập viện , Huyện Hương Khê , Học sinh , Thầy cô , Cơ thể , Công an , Hoảng sợ , Biểu hiện , Học hành , Điện thoại , Sa sút , Sẹo lồi , Chồng cũ , Bạo hành