Lời khai của ông bố đánh nam sinh lớp 8 bầm dập lưng, ngất xỉu tại lớp
Liên quan đến vụ nam sinh lớp 8 bị ngất xỉu tại lớp học, lưng bầm dập do nhiều vết thương, bố của nam sinh đã có những lời khai ban đầu với cơ quan chức năng.
Người em L bầm dập và được cho là bố đẻ đánh đập 
Theo đó, sau khi nhận thông tin, công an và chính quyền địa phương sở tại đã mời ông Thuận (bố của em L) lên làm việc. Tại đây ông Thuận thừa nhận đã đánh L vì phát hiện cầm điện thoại của mình chơi điện tử. Ban đầu, do nhà đang có khách nên ông Thuận chỉ tát con vài tát, khi khách về thì lấy roi đánh.
L sau khi được điều trị cho biết, em không chơi điện tử. "Tối 7.4, nghe thông tin nhà trường gửi thông báo kết quả học tập, hạnh kiểm về điện thoại của bố nên em mở ra xem nhưng tìm mãi không thấy", em L nói.
Em L. bị ngất trong lớp học
Trong một diễn biến khác, ông Nguyễn Quốc Việt - Chủ tịch xã Hương Long, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho hay, ông Thuận từng đánh L nhiều lần, có cả vết thương cũ hằn trên người.
Bà Hoàng Thị Như Hoa (mẹ L) chia sẻ, sau gần 15 năm chung sống, do chồng thường xuyên bạo hành vợ con nên cả hai ly dị. Bà Hoa nhận nuôi con gái út, ông Thuận nuôi L.
Bà Hoa thông tin thêm, "L nói bị bố bắt cởi quần áo ra rồi cầm gậy đánh hơn 30 phút. Bác sĩ kết luận cháu chỉ bị thương phần mềm, song tinh thần hoảng loạn cần nghỉ ngơi. Chiều 8.4, khi tâm lý đã thoải mái hơn, tôi đưa con về Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê để tiện chăm sóc".
Theo chính quyền địa phương, sau ly dị ông Thuận quen một phụ nữ khác rồi đưa về sống chung, song không đăng ký kết hôn.
Trước đó, như Báo Lao Động thông tin, một học sinh lớp 8 đang ngồi học thì ngất xỉu. Nhà trường kiểm tra, phát hiện em này có nhiều vết thương trên người nên đã đưa đi cấp cứu.
L cho biết, vết thương của em là do bố đẻ dùng gậy và tay đánh vào tối 7.4. Sau khi bố mẹ ly hôn, em về sống cùng bố ở xã Hương Long. Đây không phải là lần đầu, em bị bố đánh đập.
Cơ quan chức năng đang lấy lời khai, củng cố hồ sơ để xử lý.
ANH ĐỨC
[tags] : Hương Long , Hương Khê , Nam sinh , Vết thương , Hà Tĩnh , Đánh đập , Hoàng Thị Như Hoa , Ly hôn , Nguyễn Quốc Việt , Nhà trường , Học sinh , Cấp cứu , Hoảng loạn , Công an , Điện thoại , Bạo hành , Ly dị , Lời khai , Cha mẹ , Phát hiện , Lớp học , Học lực , Giấy đăng ký kết hôn , Chủ tịch xã , Bệnh viện đa khoa