Sợ cầu thủ ốm, ông chủ Buriram cho Xuân Trường và đồng đội nghỉ tập
Chủ tịch Newin Chidchob của Buriram mới đây cho hủy buổi tập đầu tiên khi đặt chân tới Nhật Bản nhằm giữ sức khỏe cho các cầu thủ.
Hôm 4/3, CLB Buriram United đã đặt chân tới thành phố Saitama của Nhật Bản để chuẩn bị cho chuyến làm khách trên sân Urawa Reds trong khuôn khổ vòng bảng AFC Champions League 2019. Thông thường đội sẽ có buổi tập chiều cùng ngày nhưng chủ tịch Newin Chidchob cho hay các cầu thủ sẽ được nghỉ ngơi.
Chủ tịch CLB Buriram nói: "Chúng tôi vừa phải di chuyển bằng máy bay và xe buýt, trong khi Saitama mưa suốt cả ngày. Do đó vì sự nghỉ ngơi của các cầu thủ, chúng tôi quyết định sẽ không tập ngoài sân hôm 4/3. Nếu tập ngoài trời trong tình trạng này, có thể cầu thủ sẽ bị cúm".
"Hy vọng chúng tôi sẽ có đầy đủ thời gian để nghỉ ngơi và có thể tập ngoài sân vào 5/3. Những buổi tập ngoài trời đòi hỏi cầu thủ phải trong trạng thái cơ thể tốt nhất", chủ tịch Chidchob cho hay.
Xuân Trường co ro trong trời mưa lạnh tại thành phố Saitama. Ảnh: Buriram United.
Trận đấu giữa Buriram United và Urawa Reds sẽ diễn ra vào lúc 17h30 ngày 6/3. Tham dự đấu trường châu lục lần này, CLB Buriram có quyết tâm rất cao dù không có sự chuẩn bị kỹ lưỡng như mùa giải trước.
Chủ tịch Newin Chidchob nói: "Năm nay, tôi thừa nhận rằng công tác chuẩn bị cho AFC Champions League không được như năm trước. Có nhiều cầu thủ của Thái Lan và một số ngoại binh Đông Nam Á phải thi đấu tại Asian Cup do đó chúng tôi mới hội quân được hơn 2 tuần. Bên cạnh đó, đội bóng cũng có nhiều sự thay đổi mùa giải này".
"Chúng tôi đang có vài vấn đề nhưng tôi tin các cầu thủ sẽ chiến đấu với hơn 100% khả năng. Chúng tôi biết Buriram nhận được nhiều kỳ vọng từ cổ động viên, không chỉ của đội bóng mà cả người hâm mộ Thái Lan", ông bầu Buriram khẳng định.
Các thủ môn tại Muangthong nhiệt tình hỗ trợ Đặng Văn Lâm tập luyện  Trong buổi tập mới đây của câu lạc bộ Muangthong, Đặng Văn Lâm đã tập riêng cùng 2 thủ môn và nhận được sự hỗ trợ từ các đồng đội.
Phúc Long
[tags] : BURIRAM , Buriram United , Xuân Trường , Thái Lan , Câu lạc bộ , Cổ động viên , Nhật Bản , Newin Chidchob , AFC Champions League 2019 , Urawa Reds , Hâm mộ , Làm khách , Đấu trường , Đặng Văn Lâm , Mùa giải , Vòng bảng , Thủ môn , Cầu thủ , Muangthong , Phúc Long , Chủ tịch , Virus cúm gia cầm , Ngoại binh