Nam sinh lớp 8 bị bố đánh bầm tím khắp người phải nhập viện cấp cứu
Thấy học sinh đến lớp với vẻ mệt mỏi, nằm gục ở bàn, nhà trường kiểm tra, phát hiện em này có rất nhiều vết thương trên người, nên đã đưa đi cấp cứu.
Chiều ngày 8/4, bà Phan Thị Thủy Ngân, Hiệu trưởng trường THCS Phúc Đồng, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết, cháu N.V.L, học sinh lớp 8 của trường hiện đang nhập viện cấp cứu do bị bố đánh.
Theo đó, sáng ngày hôm nay, cháu L. đến lớn với dấu hiệu hoảng loạn, mệt mỏi nằm bệt ở bàn. Thấy vậy giáo viên chủ nhiệm đưa L. đến phòng y tế trường kiểm tra.
Tại đây nhà trường phát hiện trên người cháu L. xuất hiện hàng chục vết thương gây bầm tím, ửng đỏ trên vùng lưng và tay. Khi cô giáo hỏi cháu L. cho biết mình bị bố là Nguyễn Văn Thuận (trú tại xã Hương Long) đánh vào đêm ngày 7/4. Ngay sau đó lãnh đạo trường gọi điện thông báo với gia đình đưa cháu L. đi cấp cứu cùng trình báo lên cơ quan chức năng.
Hình ảnh cháu L. bị nhiều vết thương ở lưng và tay
“Thấy cháu nói vậy, chúng tôi gọi cho bố nhưng không nghe máy, nên chỉ có mẹ và bà nội lên đưa cháu đi bệnh viện tỉnh cấp cứu. Khi đến trường cháu chỉ nằm, giáo viên hỏi L. mới khóc và nói bị bố đánh. Nhìn thấy cháu như vậy ai cùng đau xót”, bà Ngân nói.
Liên quan đến sự việc này, ông Nguyễn Quốc Việt, Chủ tịch UBND xã Hương Long, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) xác nhận thông tin trên và cho biết, mẹ L. là Phó hiệu trưởng Trường Bông Sen thị trấn Hương Khê, Hà Tĩnh. Sau khi vợ chồng ly hôn, L. ở cùng với bố tại xã Hương Long, huyện Hương Khê, còn một đứa con gái (em L.) ở cùng với mẹ.
“Sau khi nhận được tin, chính quyền đã chỉ đạo công an xã phối hợp với Công an xã Phúc Đồng lập hồ sơ vụ việc, triệu tập anh Thuận tới làm việc”, ông Việt cho hay.
Thượng tá Phan Xuân Công, Trưởng công an huyện Hương Khê cho biết, đơn vị đã nắm được sự việc.
"Hiện công an đang xác minh, điều tra và xem mức độ đến đâu rồi mới có hướng xử lý", ông Công nói.
Bùi Tuấn
[tags] : THCS Phúc Đồng , Hương Long , Hương Khê , UBND xã Hương Long , Nguyễn Văn Thuận , Nam sinh , Vết thương , Hà Tĩnh , Ly hôn , Nguyễn Quốc Việt , Nhập viện , Nhà trường , Học sinh , N.V.L , Hiệu trưởng , Cấp cứu , Công an huyện Hương Khê , Bệnh viện , Hoảng loạn , Công an , Giáo viên , Ửng đỏ , Hồ sơ vụ việc , Bà nội