Để lại thư tuyệt mệnh đẫm nước mắt, cô gái gieo mình xuống sông Cấm
Sau khi để lại lá thư tuyệt mệnh, cô gái trẻ đã nhảy cầu tự tử. Sự việc xảy ra tại cầu Bính, Hải Phòng.
Hiện trường cô gái để lại thư tuyệt mệnh rồi gieo mình xuống sông Cấm.
Sự việc xảy ra vào khoảng 11h trưa nay ngày 2/4, tại cầu Bính, đoạn giáp ranh giữa quận Hồng Bàng và huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng. Vào khoảng thời gian trên, một số người dân nhìn thấy cô gái có biểu hiện định nhảy cầu tự tử nên đã đến can ngăn. Tuy nhiên khi chưa đến nơi cô gái đã nhảy xuống sông Cấm.
Ngay sau khi sự việc xảy ra, lực lượng chức năng đã tiến hành huy động người và phương tiện tham gia tìm kiếm nạn nhân. Đến thời điểm hiện tại, việc tìm kiếm vẫn chưa có kết quả. Nạn nhân sau đó được xác định là chị Đinh Thị Mai Tr. (SN 1994, trú tại xã Lập Lễ, huyện Thủy Nguyên).
Được biết, trước khi gieo mình xuống sông, cô gái đã để lại 2 lá thư tuyệt mệnh, một gửi cho bạn trai một gửi cho gia đình.
Lá thư gửi người tên H.
Trong thư gửi cho người yêu, nạn nhân viết: "Gửi Anh! Anh…! Em xin lỗi nhé vì em lại chọn cách này, nhưng em đã quá mệt mỏi em không còn đủ sức mà đối diện nữa, giờ em xin giải thoát cho bản thân mình.
Biết là việc làm này của em là ích kỷ chỉ biết nghĩ cho bản thân mình, mà không nghĩ cho người ở lại, nhưng trong khoảng thời gian thì em không thể nghĩ được gì khác cả.
Em ước gì anh đừng giận em quá, em ước gì anh còn chút tình người, nhưng anh đã quá ác với em, anh không những ác với em mà còn với con anh, anh quá tàn nhẫn. Thôi em đi như vậy đi tới một thế giới chỉ có mẹ con em nơi không có oán hận.
Anh ở lại nhé giữ gìn sức khỏe, mẹ con em sẽ luôn dõi theo anh. À mà anh, hứa với em 1 việc được không là từ bỏ thứ đó đi vì em biết chính nó là tác hại của ngày hôm nay của chúng ta. Giờ em buông rồi đó, chúc anh hạnh phúc nhé”.
Thông tin với PV, đại diện UBND xã Lập Lễ, huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng xác nhận, nạn nhân là người có hộ khẩu thường trú tại xã Lập Lễ. Ở địa phương chị Tr., làm nghề tự do, chưa lập gia đình.
Trước nội dung thư tuyệt mệnh để lại, nhiều người cho rằng nạn nhân đang mang thai và do mâu thuẫn tình cảm nên mới nhảy cầu tự tử. Vị đại diện UBND xã Lập Lễ cho biết: "Về thông tin nạn nhân có thai chúng tôi không nắm được, chỉ biết chị Tr. chưa xây dựng gia đình và nguyên nhân vụ việc phải chờ cơ quan chức năng điều tra, kết luận".
Lá thư cô gái gửi lại cho bố mẹ.
 Đình Văn - Theo Đời sống Plus/GĐVN
[tags] : Cầu Bính , Tuyệt mệnh , Đinh Thị Mai Tr , Lập Lễ , Thủy Nguyên , Lá thư , Tự tử , Sông Cấm , Hải Phòng , Cô gái trẻ , Hồng Bàng , UBND xã Lập Lễ , Oán hận , Gửi anh , Giải thoát , Cha mẹ , Hiện trường , Tác hại , Xin lỗi , Huy động , Đối diện , Thư tuyệt mệnh , Hộ khẩu , Bức thư