Tin thế giới: Iran cảnh báo hậu quả nếu Mỹ coi quân đội Iran là khủng bố
Iran sẽ đưa quân đội Mỹ vào 'danh sách đen' khủng bố của họ, bên cạnh IS, nếu Washington bổ sung Quân đoàn Vệ binh Cách mạng Hồi giáo (IRGC, thành phần của lực lượng vũ trang Iran) vào danh sách các tổ chức khủng bố, ông Hishmatulla Falahatpishe, chủ tịch ủy ban chính sách đối ngoại và an ninh quốc gia của Iran cho biết.
Lực lượng Vệ binh Iran.
Trước đó, Wall Street Journal, trích dẫn các quan chức Mỹ, cho hay rằng chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump đang chuẩn bị đưa IRGC vào danh sách các tổ chức khủng bố.
“Nếu Mỹ bổ sung IRGC vào danh sách các nhóm khủng bố, chúng tôi sẽ đưa lực lượng vũ trang của nước này vào danh sách đen khủng bố cùng với Nhà nước Hồi giáo, hãng tin Mehr dẫn lời ông Falahatpishe.
Trong khi đó, Reuters cũng dẫn lời 3 quan chức Mỹ cho biết, Mỹ dự kiến sẽ định danh lực lượng Vệ binh Cách mạng tinh nhuệ của Iran là một tổ chức khủng bố nước ngoài. Bước đi này sẽ đánh dấu lần đầu tiên Washington chính thức định danh quân đội của một quốc gia khác là một tổ chức khủng bố.
Quyết định này dự kiến sẽ được Bộ Ngoại giao Mỹ công bố, có lẽ sớm nhất là vào ngày thứ Hai, Reuters dẫn lời các quan chức này cho biết. Những người chỉ trích cảnh báo nó có thể khiến các quan chức quân đội và tình báo Mỹ chịu những hành động tương tự của các chính phủ không thân thiện ở nước ngoài.
Reuters cho biết Lầu Năm Góc từ chối bình luận và nói nên đặt câu hỏi cho Bộ Ngoại giao. Bộ Ngoại giao và Nhà Trắng cũng từ chối bình luận.
Phái bộ Iran tại Liên Hợp Quốc không hồi đáp ngay lập tức yêu cầu bình luận, Reuters nói.
Hồi giữa tháng 10.2017, Bộ tài chính Mỹ tuyên bố rằng Washington áp đặt các lệnh trừng phạt đối với Vệ binh Cách mạng Hồi giáo ở Iran. IRGC đã được thêm vào danh sách các tổ chức mà Mỹ cho là ủng hộ khủng bố.
Văn Giang
[tags] : IRGC , Iran , Khủng bố , Washington , Hồi giáo , Bộ Ngoại Giao Mỹ , Quân đội , Lầu năm góc , Cách mạng , Quan chức , Mỹ , IS , Reuters , Donald Trump , Trừng phạt , Bộ ngoại giao , Nhà Trắng , Tình báo , An ninh , Tổng thống Mỹ , Quốc gia , Thánh chiến , Cận vệ , Kỵ binh , Bộ binh , Phần tử khủng bố