Hải Dương: Học sinh lớp 6 bị 2 thanh sắt cắm vào đầu trong giờ thể dục
Mẹ học sinh S. cho biết: 'Sau khi thăm khám, bác sĩ tiến hành phẫu thuật não đưa 2 thanh sắt nhỏ trong đầu con tôi ra ngoài. Đồng thời, đưa phần não phẫu thuật lên Hà Nội nuôi, khoảng 3 tháng sau sẽ tiến hành ghép'.
Xác nhận sự việc với PV Báo Gia đình & Xã hội vào chiều nay (9/4), ông Đoàn Huy Hòa – Hiệu trưởng trường THCS xã Văn Tố, huyện Tứ Kỳ (Hải Dương) cho biết: “Trưa qua trong tiết thể dục, một học sinh của nhà trường không may bị thanh sắt đỡ xà của cột nhảy cao cắm vào đầu. Hiện tại, em học sinh đã được phẫu thuật xong tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương”.
Cháu S. được sơ cứu tại chỗ sau khi xảy ra sự việc. Ảnh: Gia đình nạn nhân cung cấp
Theo đó, vào trưa ngày 8/4, tại tiết học thứ 4 của lớp 6C và 6B môn thể dục, trong quá trình nhảy cao, em Trần Xuân Trường S (SN 2007, lớp 6C), trú tại thôn Quan Lộc, xã Tiên Động (cùng huyện Tứ Kỳ) bị 2 thanh sắt đỡ xà gắn trên cột nhảy cao cắm trúng đầu.
Ngay sau sự việc xảy ra, Ban giám hiệu nhà trường cấp báo cho Trung tâm y tế huyện Tứ Kỳ, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện có mặt tại hiện trường tiến hành sơ cứu. Tuy nhiên, do 2 thanh sắt cắm vào đầu em S. nên bác sĩ phải dùng máy cưa, cưa 1 đoạn cột nhảy cao và chuyển em lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương cấp cứu.
Trao đổi với PV Báo Gia đình & Xã hội, chị Phạm Thị Nền (mẹ em S.) cho biết: “Khi xảy ra sự việc, giáo chủ nhiệm có gọi điện thông báo cho tôi, tuy nhiên thời điểm này tôi đang làm ở công ty nên gọi cho chồng đến trường xem sự tình thế nào.
Đoạn cột nhảy cao có đính thanh sắt đỡ xà cắm vào đầu em S. Ảnh: Gia đình nạn nhân cung cấp
Sau khi thăm khám, bác sĩ tiến hành phẫu thuật não đưa 2 thanh sắt nhỏ trong đầu con tôi ra ngoài. Đồng thời, đưa phần não phẫu thuật lên Hà Nội nuôi, khoảng 3 tháng sau sẽ tiến hành ghép”.
Theo bác sĩ khoa Hồi sức tích cực Ngoại, sau ca mổ, bệnh nhân S. tỉnh táo và đang hồi phục nhưng vẫn phải tránh tiếp xúc. Hiện tại, phần não của bệnh nhân đang được nuôi tại Bệnh viện trường Đại học Y Hà Nội.
Ông Lê Xuân Trường – Phó Trưởng phòng, phụ trách Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Tứ Kỳ cho biết: “Khi nhận được thông tin vụ việc, phòng đã chỉ đạo BGH tập trung cho việc cứu chữa học sinh S. Đồng thời, yêu cầu nhà trường cắt cử giáo viên có mặt tại bệnh viện để cùng gia đình học sinh lo công việc và báo cáo sự việc sang UBND huyện.
Vị trí khu vực xảy ra sự việc thuộc sân phía trước trường THCS Văn Tố. Ảnh: Đ.Tùy
Hiện tại, Công an huyện Tứ Kỳ đang vào cuộc điều tra, xác minh. Đồng thời, yêu cầu nhà trường báo cáo sự việc và những cá nhân liên quan làm bản tường trình, sau đó chúng tôi sẽ xem xét”.
Cũng theo người nhà nạn nhân, từ khi xảy ra sự việc, phía trường THCS Văn Tố luôn có mặt tại bệnh viện để cùng với gia đình chăm sóc em S. Bên cạnh đó, UBND huyện Tứ Kỳ, hội cha mẹ phụ huynh học sinh, các thầy cô giáo, đại diện UBND xã Văn Tố, hội chữ thập đỏ xã… đã thăm hỏi, ủng hộ kinh phí.
Theo tìm hiểu của PV Báo Gia đình & Xã hội, em S. là con thứ 2 trong gia đình, có bố lái xe, mẹ làm công nhân. Cách đây khoảng 3 tháng, trong khi đi làm về bố nạn nhân gặp tai nạn giao thông và phải mổ não trên Hà Nội. Hiện tại, bố em S. đang ở nhà chưa đi làm được và gia đình em thuê nhà tại thông Đông Lâm (xã Văn Tố) để ở.
Đức Tùy
[tags] : THCS Văn Tố , UBND xã Văn Tố , Thể dục , Tứ Kỳ , Hải Dương , Cấp cứu , Học sinh , Nhà trường , Tai nạn , Phẫu thuật , Công an huyện Tứ Kỳ , Sơ cứu , Thầy cô , Bác sĩ , Bệnh viện , Bệnh nhân , Phạm Thị Nền , Não , Phóng viên , Hồi phục , Quan Lộc , Máy cưa , Ca mổ , Ban giám hiệu , Chữ thập đỏ , Phụ huynh học sinh