Những tình tiết sốc về nghi vấn cháu bé bị cô giáo bôi chất bẩn vào vùng kín
Những ngày qua, dư luận đã bị rúng động bởi thông tin cô giáo mầm non có hành vi nhét chất bẩn vào vùng kín của học sinh mẫu giáo vì mâu thuẫn gia đình. Gia đình rất bức xúc khi một cô giáo cũng là cô ruột của cháu lại có hành động như vậy.
Trước thông tin cháu Y. bị cô giáo Hoàng Thị M. nhét chất lạ vào vùng kín, PV báo điện tử Người Đưa Tin đã tìm gặp gia đình để xác minh thông tin chính xác về sự việc. Sức khỏe cháu Y. đang dần ổn định hiện đã bắt đầu chơi đùa được nhưng vẫn còn rất sợ khi mỗi lần nhắc đến đi học.
Chị Nguyễn Bích N. (SN 1992) mẹ của cháu Y. đau xót kể lại: “Ngày 06/03 khi đón cháu từ trường học trở về nhà, gia đình ôi thấy mặt cháu bơ phờ khác với mọi ngày. Khi bà ngoại là Trần Thị Sinh (SN 1960), thay giặt cho cháu thì thấy quần và vùng kín của cháu có đầy các dịch nhờn bẩn, dịch ra nhiều đến nỗi có thể bốc lên bằng tay.
Đến đêm khi ngủ cháu vẫn kêu đau, vật vã mãi mới ngủ được. Trong khi ngủ cháu liên tục hoảng hốt, nói mơ : “Cô… Cô… bôi”, “đập chết”, “sợ lắm” mà không nói rõ là cô nào. Thấy vậy, ngay hôm sau gia đình tôi có đến gặp cô giáo chủ nhiệm lớp hỏi xem trên lớp cháu có vấn đề gì hay bị làm sao không và nhờ cô theo dõi hộ. Chứ không nói với cô giáo về tình trạnh cháu có chất nhầy đầy quần”.
Bà ngoại Trần Thị Sinh đau xót khi thấy cháu mình bị như vậy. Ảnh: Hữu Thắng
“Vài hôm sau cháu vẫn đau rát, kêu khóc ầm ầm, chất nhầy vẫn chảy ra từ vùng kín của cháu, gặng hỏi mãi cháu mới kể rằng khi đi vệ sinh thì cô Hoàng Thị M. ( giáo viên trường mầm non Vạn Thọ đồng thời cũng là cô ruột bé Y ) kéo con vào nhà vệ sinh, cởi quần sau bôi gì đó vào vùng kín của con và dọa nếu nói cả ông bà, bố mẹ thì đập chết”, chị N. rơm rớm nước mắt.
Nghe vậy, tôi lập tức gọi bố cháu đang làm từ Hà Nội về đưa cháu đi khám và nhận được kết luận của bác sĩ là cháu bị nhiễm khuẩn âm đạo, cần phải nằm viện và chữa trị. Cháu bị ám ảnh, mấy hôm ở viện cứ nhìn thấy áo bác sĩ là cháu khóc. Bác sĩ hay y tá những ai trực tiếp khám bệnh và thay vệ sinh cho cháu đều thấy xót xa vì cháu còn bé quá mà vùng kín cháu lại bị tím, đau rát như vậy.
Kết quả khám của cháu Y. Ảnh: Hữu Thắng.
Sau đó gia đình có làm đơn gửi UBND xã Vạn Thọ và Ban giám hiệu trường mầm non xã Vạn Thọ yêu cầu giải quyết. Về phía UBND và nhà trường đều có kiểm tra và xác nhận tình trạng vùng kín của cháu Y. Gia đình có yêu cầu được gặp cô Miền để trực tiếp giải quyết vụ việc thì cô Miền không đồng ý và chối bỏ mọi nghi vấn đặt ra.
Quá bức xúc gia đình làm đơn gửi công an huyện Đại Từ, cơ quan huyện Đại Từ đã xuống xác minh, điều tra thu thập bằng chứng, song đến nay chưa phản hồi lại thông tin vụ việc đến gia đình.
Được biết đến nay cô M chưa có động tĩnh đến gặp gia đình cháu Y mà chỉ có 2 cô giáo khác và đại diện phụ huynh nhà trường đến nhà hỏi thăm. Cô giáo M là cô ruột cháu, đã công tác tại trường mầm non Vạn Thọ từ năm 2011. Được biết, cô M. và gia đình đang có mâu thuẫn về nhiều mặt. Cô này sau khi cãi nhau với gia đình ông bà nội cháu còn hăm dọa.
Hiện tại tinh thần cháu vẫn chưa ổn định hoàn toàn, cháu muốn đi học nhưng lại không dám đến trường vì sợ bị “cô bôi”. Để cháu được ổn định về tâm lí, gia đình vẫn để cháu nghỉ học ở nhà, khi cháu ổn định sẽ lại theo học bình thường.
Cũng trong ngày 8/4, trao đổi với Người Đưa Tin, ông Trần Đăng Minh, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Đại Từ cho biết phía Phòng, Nhà trường đã làm việc với gia đình về phản ánh này. Còn thực hư thông tin đến đâu thì phải chờ kết luận của cơ quan công an.
Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin về sự việc.
Hữu Thắng - Phạm Hằng
[tags] : Huyện Đại Từ , Hoàng Thị M. , Cô giáo , Nguyễn Bích , Âm đạo , Mầm non , Giám hiệu , Nhà trường , Vệ sinh , Phụ huynh , Mâu thuẫn , Hoảng hốt , Kết luận , Bà ngoại , Công an , Kể lại , Học sinh , Cha mẹ , Phản ánh , Phòng GD , Dư luận , Trường mầm non , Âm hộ