Giảng viên 'lừa tình hàng loạt phụ nữ, có nhiều con rơi' tiếp tục bị điều tra
Công an TP.Bạc Liêu đã chuyển vụ tiến sĩ Nguyễn Văn Thịnh, giảng viên lừa tình hàng loạt phụ nữ, có nhiều con rơi, để công an tiếp tục điều tra, làm rõ hành vi làm giả giấy độc thân.
Bị cáo Thịnh nghe HĐXX tuyên án vào ngày 8.4 - Ảnh: TRẦN THANH PHONG
Ngày 8.4, TAND TP.Bạc Liêu (Bạc Liêu) xét xử sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Thịnh (43 tuổi), tiến sĩ, giảng viên Khoa Sư phạm, Trường đại học Bạc Liêu, 6 tháng tù giam về tội “Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức”.
Đây là vụ án gây dậy sóng dư luận thời gian qua, bởi Thịnh lừa tình hàng loạt phụ nữ và có nhiều con rơi.
Ngoài ra, theo HĐXX, đối với hành vi sử dụng giấy chứng nhận độc thân giả của bị cáo Nguyễn Văn Thịnh để kết hôn với chị N.T.P.T (31 tuổi, ở ấp Đức An, xã Phú Hưng, H.Cái Nước, Cà Mau), Cơ quan CSĐT Công an TP.Bạc Liêu đã chuyển thông tin đến Cơ quan CSĐT Công an H.Cái Nước để tiếp tục điều tra, xử lý theo thẩm quyền.
Theo cáo trạng, đầu năm 2011, qua bạn bè giới thiệu, Thịnh quen biết chị N.T.P.T. Khi quen biết chị T., Thịnh nói mình chưa có gia đình nên chị T. tin tưởng, chung sống với Thịnh như vợ chồng.
Tháng 4.2011, hai người tổ chức đám cưới tại nhà chị T. Sau đám cưới, gia đình chị T. yêu cầu phải đi đăng ký kết hôn, Thịnh nhờ Trần Thanh Bảo (chạy xe ôm ở Bến xe Cao Lãnh, Đồng Tháp) làm giả giấy chứng nhận độc thân với giá 2 triệu đồng.
Ngày 21.6.2011, Thịnh sử dụng giấy chứng nhận độc thân giả cùng chị T. đến xã Phú Hưng, H.Cái Nước đăng ký kết hôn và sau đó, đăng ký khai sinh con trai chung của Thịnh với chị T.
Trong thời gian chung sống, chị T. phát hiện Thịnh chung sống như vợ chồng với chị T.C.D (29 tuổi, ở ấp Tân Hòa, xã Thạnh Phú, H.Cái Nước, Cà Mau) nên chị T. quyết định ly hôn.
Giấy viết tay do Thịnh viết liệt kê hàng loạt khoản chi để bảo vệ luận án tiến sĩ rồi đề nghị chị L. gửi tiền - Ảnh: ẢNH DO BỊ HẠI CUNG CẤP
Bị hại sẽ khởi kiện vụ án dân sự
Ngày 9.4, trao đổi với PV Thanh Niên, chị Đ.T.K.L. (37 tuổi, một công chức ở tỉnh Đồng Tháp), một bị hại trong những vụ lừa tình của Thịnh, cho biết chị sẽ làm đơn khởi kiện bị cáo Thịnh ra tòa, buộc Thịnh phải có trách nhiệm cấp dưỡng cho con gái chung đến tuổi trưởng thành. Ngoài ra, chị L. còn yêu cầu Thịnh phải có trách nhiệm trả cho chị số tiền 60 triệu đồng mà chị đã nhiều lần đưa cho Thịnh.
Theo chị L., trong thời gian chung sống, Thịnh nhiều lần "moi tiền" của mình. Đặc biệt, trong thời gian Thịnh bảo vệ luận án tiến sĩ, Thịnh đã liệt kê hàng loạt khoản chi như chi phí hội đồng, "lo cho thầy cô", vé máy bay, tiền liên hoan… tổng cộng 65 triệu đồng và yêu cầu chị L. cầm sổ đỏ (giấy chứng nhận quyền sử dụng đất) đưa cho Thịnh lo bảo vệ luận án tiến sĩ.
Chữ viết và chữ ký của Thịnh đề nghị chị L. cầm sổ đỏ 65 triệu đồng cho Thịnh để Thịnh lo bảo vệ luận án tiến sĩ - Ảnh: ẢNH DO BỊ HẠI CUNG CẤP
Tuy nhiên, trong thời gian hai người sống chung, thông qua mạng xã hội, chị L. biết Thịnh có vợ con hợp pháp ở Bạc Liêu. Ngoài ra, Thịnh còn sống chung với nhiều phụ nữ khác và có nhiều con rơi. Biết giấy chứng nhận đăng ký kết hôn mà Thịnh đưa cho mình là giả nên chị L. chủ động làm đơn tố cáo hành vi vi phạm pháp luật của giảng viên lừa tình hàng loạt phụ nữ này.
Trần Thanh Phong
[tags] : Nguyễn Văn Thịnh , Đại học Bạc Liêu , Đ.T.K.L , TAND TP.Bạc Liêu , N.T.P.T , T.C.D , Làm giả , Trần Thanh Bảo , Bạc Liêu , Tháng tù giam , Con dấu , Đồng Tháp , Giảng viên , H.Cái Nước , Tiến sĩ , Kết hôn , Bị cáo , Chứng nhận , Cáo trạng , Xét xử , Khai sinh , Luận án , Nghiên cứu sinh , Phó tiến sĩ , Phiên tòa , Giấy đăng ký kết hôn