Không quân Nga không kích dữ dội Al-Qaeda ở Idlib
Sáng ngày 05.04.2019, không quân Nga thực hiện nhiều cuộc không kích vào các địa bàn do lực lượng khủng bố Hay'at Tahrir Al-Sham (HTS, Al-Qaeda Syria) kiểm soát trên vùng nông thôn phía nam Idlib. Đợt không kích trừng phạt tổ chức 'thánh chiến' vì đã tập kích vào thị trấn Kito giáo Mahardah ở Hama.
Su-34 Nga không kích trên chiến trường Syria. Ảnh minh họa South Front
South Front dẫn nguồn tin đối lập Syria cho biết, cuộc không kích của không quân Nga tập trung vào thị trấn Khan Shaykhun. Đây là thị trấn bị Hay’at Tahrir al-Sham (HTS, al-Qaeda Syria) chiếm đóng.
Vài giờ trước đó, những tay súng khủng bố HTS phóng hàng loạt tên lửa vào thị trấn Kito giáo Mahardah trên vùng nông thôn phía bắc Hama. Theo hãng Thông tấn nhà nước Syria (SANA), vụ tấn công khủng bố khiến một dân thường thiệt mang và 3 người khác bị thương.
Bộ Quốc phòng Nga không bình luận với những chỉ trích về cuộc không kích từ phương Tây. Nhưng có điều đã thành thông lệ, nếu lực lượng Hồi giáo cực đoan tấn công vào những khu dân cư Kito giáo như Mahardah, lập tức không quân Nga sẽ giáng đòn trừng phạt quyết liệt.
Trong khi đó tình hình chiến sự Hama, Idlib, Aleppo và Latakia hoàn toàn không yên ả. HTS và các nhóm chiến binh thánh chiến khác thương xuyên vi phạm thỏa thuận khu phi quân sự Nga-Thổ Nhĩ Kỳ hàng ngày để kích động cuộc chiến tranh nhằm lôi kéo Mỹ và NATO không kích Syria. Các lực lượng quân sự Thổ Nhĩ Kỳ đã tiến hành cuộc tuần tra trong khu phi quân sự, nhưng tình thế không hề thay đổi, các nhóm thánh chiến vẫn tiến hành các cuộc khủng bố, không quan tâm đế khu phi quân sự và tiến trình hòa bình.
Không quân Nga không kích thị trấn Khan Shaykhun, căn cứ địa then chốt của lực lượng khủng bố HTS ở Syria. Video tài khoảng Twitter Babak Taghvaee
Nguyễn Thuận /
[tags] : HAMA , HTS , Syria , Thánh chiến , Khủng bố , Quân sự , Tập kích , Tên lửa , Hồi giáo , Tấn công , Không kích , Thổ nhĩ kỳ , Hay’at Tahrir Al-Sham , Nông thôn , Video , SANA , Tay súng , Chiến trường , Nga-Thổ Nhĩ Kỳ , Al-qaeda , Dân thường , Căn cứ địa , Bắt sống , Quân chính , Thường dân