Vụ bé trai 7 tuổi bị chó cắn tử vong ở Hưng Yên: 'Tôi hét khản cả tiếng nhưng đàn chó không hề bỏ chạy'
Vụ bé trai 7 tuổi bị đàn chó cắn tử vong ở Hưng Yên gây xôn xao dư luận. Mới đây, người chứng kiến cảnh những con vật hung dữ tấn công cháu bé đã có những chia sẻ về sự việc.
Đến thời điểm hiện tại, người dân sống ở thị trấn Lương Bằng, huyện Kim Động, Hưng Yên vẫn bàng hoàng trước vụ việc một bé trai 7 tuổi bị chó cắn tử vong xảy ra tại nơi đây.
Người dân bàng hoàng kể lại vụ việc. Ảnh: NĐT
Chia sẻ với báo chí, chị H. (người đầu tiên phát hiện sự việc) vẫn còn nhớ như in cái khoảnh khắc kinh hoàng ấy. Cứ nghĩ đến cảnh đàn chó tấn công đứa bé tội nghiệp là chị H. không thể nào nhắm mắt đi ngủ.
Theo lời kể của người phụ nữ này, tối 3/4 chị vừa ra sân tập thể dục thì phát hiện đàn chó dữ đang quây quanh một em nhỏ. Thời điểm trên, chúng lao vào tấn công cậu bé một cách điên cuồng. Trên tờ Người đưa tin, chị H. vẫn còn hoảng loạn cho biết: "Tôi hét khản cả tiếng đuổi chúng và lấy gạch, đá xung quanh ném vào đàn chó nhưng chúng không hề bỏ chạy”.
Cảm giác bất lực trước đàn chó dữ, lúc này chị H. chỉ biết tiếp tục hét lớn mong mọi người có thế nghe thấy đến hỗ trợ. Cuối cùng tiếng kêu của chị H. cũng có tác dụng, mọi người sau đó mang theo gậy xông đến đuổi đánh thì đàn chó mới chịu buông cậu bé rời đi.
Theo chị H., lúc này cậu bé đã bê bết máu, chỉ trả lời được một câu hỏi mình con ai rồi lập tức ngất xỉu. Đám đông sau đó thông báo cho bố mẹ cậu bé và đưa em đi cấp cứu.
Hiện trường nơi bé trai bị đàn chó tấn công. Ảnh: Internet
Liên quan đến vụ việc, ngày 4/4, lực lượng chức năng huyện Kim Động (tỉnh Hưng Yên) cho biết đơn vị này vẫn đang điều tra, làm rõ vụ việc bé trai 7 tuổi bị chó cắn tử vong xảy ra trên địa bàn. Theo đó, nạn nhân là cháu T.
Được biết, gia đình cháu T. gốc ở huyện Thuận Thành (Bắc Ninh) nhưng thuê trọ sinh sống và làm việc tại thị trấn Lương Bằng (huyện Kim Động) từ năm 2007. Theo cơ quan điều tra, đàn chó cắn chết bé trai 7 tuổi là của chủ trọ, nơi gia đình cháu T. đang thuê ở. Nói về mối quan hệ giữa chủ đàn chó và gia đình cháu T., nhiều người dân địa phương cho biết hai bên là chỗ thân tình và thường giúp đỡ nhau trong cuộc sống.
Trước đó, chiều 3/4, sau khi tan học, nhóm học sinh trường Tiểu học thị trấn Lương Bằng (Kim Động, Hưng Yên) rủ nhau chơi đá bóng ở sân vận động cũ của huyện. Chơi xong, bé trai 7 tuổi về nhà trọ gần đó thì bị đàn chó khoảng chục con lao vào cắn. Khu vực vắng người nên không có ai giúp cháu bé xua đuổi đàn chó.
Ngay sau khi được người dân phát hiện, bé trai được đưa đến Bệnh viện đa khoa Hưng Yên cấp cứu trong tình trạng ngưng tim, mất nhiều máu, đồng tử giãn. Sau khi được ép tim, truyền 2 lít máu thì tim đập trở lại, gia đình xin chuyển đi cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội). Tuy nhiên cháu T. không qua khỏi do chết não.
Việt Kha ( TH)
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Chó dữ , Bé trai , Đồng tử , Thuận Thành , Tử vong , Bệnh viện việt đức , Cấp cứu , Chết não , Tấn công , Bắc Ninh , Vận động , Kể lại , Tim đập , Đá bóng , Làm rõ , Điều tra , Hiện trường , Cha mẹ , Tan trường