Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hội kiến Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte
Chiều ngày 09/4, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân có cuộc hội kiến Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte, hiện đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
Cùng dự buổi hội kiến có Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc; Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Vũ Hồng Thanh; Phó Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Nguyễn Mạnh Tiến...
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hội kiến Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng gặp Ngài Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte trong chuyến thăm chính thức Việt Nam lần thứ 2. Đồng thời nhấn mạnh, Quốc hội Việt Nam đánh giá cao chuyến thăm lần này và tin tưởng đây là dịp củng cố hơn nữa sự gắn kết và tin cậy giữa hai nước.
Chủ tịch Quốc hội hoan nghênh việc hai nước Việt Nam – Hà Lan quyết tâm xây dựng quan hệ Đối tác toàn diện, tạo cơ sở để hai bên tiếp tục phát huy những tiềm năng, thế mạnh của nhau, cũng như chia sẻ những mối quan tâm chung, mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực mới. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn Hà Lan đã ủng hộ Việt Nam ứng cử vào vị trí Ủy viên không thường trực Hội đồng bảo an Liên Hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
Quang cảnh buổi hội kiến
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và ngài Thủ tướng Hà Lan cùng trao đổi một số vấn đề liên quan đến Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA). Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, Quốc hội Việt Nam đang trong quá trình rà soát để sửa đổi, hoàn thiện hệ thống pháp luật trong nước cho phù hợp với các cam kết quốc tế mà Việt Nam đã ký kết hoặc tham gia, trong đó có 3 công ước của Tổ chức Lao động thế giới (IPO) về tự do hiệp hội, thương lượng tập thể và chống lao động cưỡng bức, cũng như phù hợp với các Hiệp định Thương mại tự do (FTA) mà Việt Nam đang hoặc đã đàm phán, ký kết.
Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, Việt Nam cam kết, Luật An ninh mạng của Việt Nam không làm ảnh hưởng tới quyền con người theo Hiến pháp Việt Nam, không làm ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất, kinh doanh của các doanh nghiệp, các nhà đầu tư, kể cả các nhà đầu tư trong và ngoài nước. Quốc hội Việt Nam cũng sẽ giám sát chặt chẽ việc thực hiện luật để bảo đảm điều đó. Về một số nội dung khác còn nhận thức khác nhau, Chủ tịch Quốc hội mong muốn, hai Bên sẽ tiếp tục tổ chức các cuộc đối thoại và Việt Nam luôn thể hiện rõ thiện chí của mình.
Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mong muốn Hà Lan tiếp tục có thêm tiếng nói để thúc đẩy việc ký kết và phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam – EU (EVFTA) để mở ra nhiều cơ hội và tiềm năng hợp tác mới giữa hai nước.
Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte khẳng định Hà Lan sẽ ủng hộ và tham gia đẩy nhanh tiến trình phê chuẩn Hiệp định thương mại tự do Việt Nam – EU (EVFTA)
Phát biểu tại buổi gặp, Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dành thời gian đón tiếp và khẳng định mỗi quan hệ tốt đẹp giữa 2 nước Việt Nam – Hà Lan. Thông báo với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân về kết quả cuộc hội đàm với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Hà Lan cho biết, Hà Lan và Việt Nam có nhiều điểm tương đồng, đều có đồng bằng châu thổ và đều là cường quốc xuất khẩu nông sản nên có thể học hỏi nhau nhiều điều. Có nhiều minh chứng cho thấy, quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng phát triển mạnh mẽ hơn. Đó là, hai nước đã có quan hệ đối tác chiến lược về thích ứng với biến đổi khí hậu và quản lý nước; hàng hóa Việt Nam xuất khẩu sang Hà Lan tăng lên 7 lần chỉ sau 4 năm. Qua các cuộc tiếp xúc cấp cao chính thức, hai Bên đã thắt chặt thêm sự tin tưởng lẫn nhau. Do đó, Hà Lan sẽ ủng hộ và tham gia đẩy nhanh tiến trình phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam – EU (EVFTA). Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte cũng mong muốn việc triển khai Luật An ninh mạng tại Việt Nam sẽ giải quyết được quyền riêng tư và không phân biệt giữa doanh nghiệp trong nước và doanh nghiệp nước ngoài./.
Trọng Quỳnh - Nghĩa Đức
[tags] : EVFTA , Quốc hội việt nam , Nguyễn Thị Kim Ngân , Chủ tịch quốc hội , Liên minh châu âu , Hiệp định , Phê chuẩn , Ký kết , Thúc đẩy , Tiến trình , Nhận thức , Cam kết , Đối thoại , Hoàn thiện , Pháp luật , Cảm ơn , Bảo đảm , Nhấn mạnh , Chuyến thăm , Kinh doanh , Trao đổi , Chuyến thăm chính thức , Hội đồng bảo an , Nhà quốc hội , Quyền công dân , An ninh mạng