Mỹ, Iran đã coi quân đội của nhau là 'khủng bố'
Tổng thống Mỹ chính thức gọi Vệ binh Cách mạng Iran là 'khủng bố', Iran lập tức có hành động đáp trả.
Lực lượng bắn tỉa của Iran - Ảnh: Middle East Eye.
Tổng thống Mỹ Donald Trump chính thức gọi Vệ binh Cách mạng Iran là "khủng bố", Iran lập tức có hành động đáp trả tương xứng khi đưa quân đội Mỹ vào nhóm những tổ chức khủng bố.
Ông Trump đã định danh lực lượng Vệ binh Cách mạng tinh nhuệ (IRGC) của Iran là một tổ chức khủng bố nước ngoài.
Đây là lần đầu tiên Hoa Kỳ chính thức gọi quân đội của một quốc gia khác là một tổ chức khủng bố.
Căng thẳng Iran và Hoa Kỹ đã gia tăng kể từ khi ông Donald Trump rút Mỹ khỏi hiệp ước hạt nhân quốc tế Iran.
Việc coi lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran là một tổ chức khủng bố sẽ cho phép Mỹ áp dụng các biện pháp trừng phạt tiếp theo, đặc biệt là việc tạo ảnh hưởng tiêu cực với Iran trong lĩnh vực kinh doanh, do sự tham gia nhiều của Vệ binh Cách mạng vào nền kinh tế Iran.
Quân đội Mỹ - Ảnh: Reuters.
Ngay lập tức, Iran cũng đã có hành động trả đũa bằng cách tuyên bố lực lượng quân đội Mỹ ở Trung Đông là một tổ chức khủng bố.
Hội đồng an ninh quốc gia Iran tuyên bố Bộ Tư lệnh Trung ương Hoa Kỳ (Centcom) là một tổ chức khủng bố sau khi Ngoại trưởng Javad Zarif đề nghị Tổng thống Hassan Rouhani kêu gọi đáp trả tương xứng.
Centcom là một cơ quan chỉ huy của Bộ Quốc phòng Mỹ, chuyên giám sát các lợi ích an ninh của Washington trên toàn khu vực trung tâm của bản đồ thế giới, đặc biệt là tại các nước Afghanistan, Iraq, Iran, Pakistan và Syria.
Vệ binh Cách mạng hiện là đơn vị quân sự tinh nhuệ nhất của Iran, được thành lập ngay sau cuộc cách mạng năm 1979 của Iran để bảo vệ chế độ Hồi giáo và tạo đối trọng trước các lực lượng vũ trang thông thường.
Lực lượng Vệ binh Cách mạng đã trở thành một lực lượng quân sự, chính trị và kinh tế lớn ở Iran, với mối quan hệ chặt chẽ với Lãnh tụ tối cao, Ayatollah Ali Khamenei, và nhiều nhân vật cấp cao khác.
Hòa Bình
[tags] : IRGC , CENTCOM , Khủng bố , Washington , Hassan Rouhani , Iran , Trung Đông , Hồi giáo , Trump , Donald Trump , Tổng thống Mỹ , Cách mạng , Quân sự , Tổng thống , Mỹ , Quan hệ , Quân đội , An ninh , Bộ tư lệnh , Trừng phạt , Iraq , Súng bắn tỉa , Phần tử khủng bố , Cơ sở hạt nhân