Người bố đánh con tứa máu ân hận vì quá mạnh tay
'Thấy con học hành sa sút mà thường lén lấy điện thoại để chơi điện tử nên tôi mới đánh cháu để giáo dục. Tôi ân hận khi đã đánh hơi mạnh tay', người bố đánh con trải lòng.
Trưa 9/4, hai ngày sau việc nam sinh lớp 8 ở Hà Tĩnh bị bố đánh tứa máu, ngất xỉu tại lớp học, ông Nguyễn Văn Thuận (43 tuổi, xã Hương Long, huyện Hương Khê), bố nạn nhân, chia sẻ rất ân hận khi đã giáo dục con không đúng cách và đánh quá mạnh tay.
“Chẳng có bố mẹ nào mà không đau lòng khi đánh con của mình. Do quá nóng giận mà tôi đã không thể kiềm chế được mà đánh nặng tay với cháu. Tôi rất ân hận vì chỉ nghĩ đánh để giáo dục con”, ông Thuận trần tình.
Ông Nguyễn Văn Thuận nói về việc đã đánh con. Ảnh: P.T.
Theo ông Thuận, gần 3 năm trước, vợ chồng ông ly hôn, người vợ nhận nuôi con gái, còn ông nuôi con trai Nguyễn Tuấn Anh (đã đổi tên). Thời gian gần đây, thấy con học hành giảm sút, lại đôi lần cô giáo liên hệ về gia đình thông báo việc em đánh bạn trong trường nên ông bực tức.
Người bố còn phát hiện con trai mê chơi điện tử nên ra sức can ngăn, răn dạy bằng việc đánh nhưng cháu không nghe lời. Tối 7/4, thấy con lại cầm điện thoại, nghĩ rằng cháu chơi điện tử không chịu học bài nên ra vườn lấy hai cây to bằng ngón tay đánh con.
“Cũng vì quá nóng giận mà tôi đã đánh cháu mạnh tay. Cả đêm hôm đó tôi cũng không ngủ được vì nghĩ mình đã giáo dục con không đúng cách", người bố thừa nhận.
Người bố nói rằng trưa hôm qua không thấy con trai về ăn cơm nên gọi cho cô chủ nhiệm mới biết cháu phải nhập viện vì đòn roi của mình, thương con nhưng ông chưa dám lên thăm vì sợ gặp người thân sẽ trách móc.
Những vết thương trên lưng nam sinh. Ảnh: P.T.
Ông Nguyễn Quốc Việt, Chủ tịch UBND xã Hương Long cho biết đang phối hợp cơ quan chức năng để hoàn tất hồ sơ xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Nguyễn Văn Thuận về hành vi Bạo hành trẻ em dưới 16 tuổi. Mức phạt cho hành vi này từ 3 đến 5 triệu đồng.
“Trước mắt sẽ xử phạt hành chính, còn khi điều tra thêm nếu phát hiện vi phạm hình sự sẽ xử lý sau”, ông Việt nói.
Sáng 8/4, giáo viên trường THCS Phúc Đồng (huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) đến lớp thì phát hiện em Nguyễn Tuấn Anh (14 tuổi, đã đổi tên) có biểu hiện mệt mỏi, hoảng loạn rồi bất ngờ ngất xỉu.
Khi lại kiểm tra, họ hoảng hốt khi phát hiện trên cơ thể nam sinh có nhiều vết thương bầm tím, tứa máu nên đưa đến bệnh viện cấp cứu.
Được bác sĩ chăm sóc, nam sinh tỉnh lại và cho biết vết thương của em là do người bố dùng gậy và tay đánh vào tối 7/4. Theo nam sinh, sau khi bố mẹ ly hôn, em về sống cùng bố ở xã Hương Long, nạn nhân từng nhiều lần bị bố đánh.
Phạm Trường
[tags] : THCS Phúc Đồng , Hương Long , Hương Khê , UBND xã Hương Long , Nguyễn Văn Thuận , Nam sinh , Vết thương , Hà Tĩnh , Ly hôn , Nguyễn Quốc Việt , Nhập viện , Huyện Hương Khê , Cấp cứu , Bệnh viện , Hoảng loạn , Cơ thể , Giáo viên , Biểu hiện , Học hành , Việt , Điện thoại , Nóng giận