Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Tổng Thư ký Liên minh Nghị viện thế giới (ipu)
Chiều ngày 08/4 (theo giờ địa phương), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Tổng Thư ký Liên minh Nghị viện thế giới (IPU) Martin Chungong bên lề Hội nghị Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 140 (IPU-140)
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Tổng Thư ký Liên minh Nghị viện thế giới (IPU) Martin Chungong
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng được gặp lại Ngài Tổng Thư ký, người bạn thân thiết của Quốc hội Việt Nam, đánh giá cao sự tham gia tích cực của Ngài Tổng Thư ký với vai trò là khách mời danh dự của IPU tại Hội nghị Quốc hội Việt Nam và các Mục tiêu phát triển bền vững (SDGs) tổ chức tại Đà Nẵng tháng 12/2018 vừa qua. Phát biểu của Ngài Tổng Thư ký tại Hội nghị đã làm nổi bật vai trò dẫn dắt của IPU đối với các Nghị viện thành viên trong việc nâng cao tiếng nói của các nhà lập pháp đối với việc triển khai thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững tại mỗi nước.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hài lòng về những kết quả hợp tác cụ thể giữa IPU - Quốc hội Việt Nam và Liên Hợp Quốc tại Việt Nam nhằm hiện thực hóa mối quan hệ đối tác nghị viện. Với việc giới thiệu về Bộ Công cụ để các Nghị viện tự đánh giá việc thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững (SDGs) do IPU và UNDP ban hành, các đại biểu Quốc hội Việt Nam và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp được tham khảo thông tin, nhận thức sâu sắc về vai trò của mình trong quá trình thúc đẩy triển khai các mục tiêu này vì lợi ích chung của mọi người dân trong xã hội. Với sự ủng hộ của IPU nói chung và Ngài Tổng Thư ký nói riêng, Quốc hội Việt Nam đã, đang và sẽ triển khai các hoạt động nhằm thúc đẩy vai trò của Quốc hội đối với việc thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tại buổi tiếp
Thông báo với Tổng Thư ký IPU về việc Quốc hội Việt Nam đã phối hợp với Liên hợp quốc tổ chức chuyến khảo sát về tình hình thực hiện mục tiêu xóa đói, giảm nghèo tại tỉnh Sơn La (từ ngày 15-16/3). Trong chuyến công tác, ngài Kamal Malhotra, Điều phối viên Thường trú của Liên Hợp quốc tại Việt Nam, đã nhận thấy những khó khăn, tồn tại trong công tác xóa đói, giảm nghèo của huyện Mộc Châu nói riêng và tỉnh Sơn La nói chung, đồng thời đã cam kết sẽ hỗ trợ cho địa phương phát triển nông nghiệp bền vững, tạo sinh kế bền vững cho người dân. Liên Hợp Quốc nhất trí sẽ phối hợp với Quốc hội Việt Nam để xây dựng Bộ công cụ tự đánh giá dành cho các địa phương, chọn Sơn La là địa phương thí điểm thực hiện trước khi nhân rộng ra các địa phương khác, nhằm tăng cường vai trò của các đại biểu dân cử trong việc giám sát và thúc đẩy quá trình triển khai thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững (SDGs).
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cũng đánh giá cao vai trò quan trọng của Ngài Tổng Thư ký đối với diễn đàn liên nghị IPU, đặc biệt trong những năm gần đây có nhiều hoạt động thiết thực nhằm đổi mới hoạt động của Ban Thư ký IPU, hỗ trợ việc triển khai các chương trình, chiến lược của IPU, tăng cường quan hệ hợp tác, đối tác giữa IPU và Liên hợp quốc, góp phần nâng cao vai trò, tiếng nói của các nghị viện, nghị sỹ đối với các vấn đề quốc tế, hướng tới đạt được các mục tiêu chung của IPU về hòa bình, dân chủ và thịnh vượng.
Theo Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, trong thời gian tới, Quốc hội Việt Nam tiếp tục xác định việc tham dự các hoạt động của IPU là nhiệm vụ quan trọng trong các hoạt động ngoại giao nghị viện đa phương nhằm thúc đẩy và bảo vệ các lợi ích của Việt Nam, cũng như mối quan tâm chung đối với các vấn đề toàn cầu. Bên cạnh đó, Quốc hội Việt Nam cũng có điều kiện để tiếp cận với nhiều nội dung, kinh nghiệm hoạt động và thực tiễn tốt của các nghị viện trên thế giới, góp phần hoàn thiện và nâng cao chất lượng hoạt động của Quốc hội Việt Nam. Trong tiến trình đó, Việt Nam mong sẽ tiếp tục nhận được sự ủng hộ của Ngài Tổng Thư ký.
Toàn cảnh buổi tiếp
Tổng Thư ký IPU Martin Chungong đánh giá cao sự tham gia tích cực của Việt Nam với IPU, đặc biệt những đóng góp thực chất của Việt Nam tập trung đóng góp vào chủ đề của Đại hội.
Tổng Thư ký IPU Martin Chungong đánh giá cao vai trò tiên phong của Việt Nam trong đưa ra bộ công cụ tự đánh giá về thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững và triển khai xuống tận địa phương. Đây là sáng kiến hay cho thấy Việt Nam nỗ lực để thực hiện các cam kết, trở thành tấm gương tốt để Nghị viện các nước noi theo.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trao đổi với Tổng Thư ký Liên minh Nghị viện thế giới (IPU) Martin Chungong
Tổng Thư ký IPU Martin Chungong cũng đánh giá cao khi Việt Nam luôn là thành viên tích cực và có trách nhiệm của IPU, kỳ vọng Việt Nam sẽ góp phần tích cực hơn để giúp các Nghị viện trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương có tiếng nói mạnh mẽ hơn trong diễn đàn IPU. Tổng Thư ký IPU Martin Chungong cam kết sẽ huy động nguồn lực của Liên hợp quốc giúp Việt Nam phát triển và thúc đẩy chương trình dinh dưỡng cho cộng đồng, đặc biệt là đồng bào dân tộc thiểu số của Việt Nam./.
Hải Yến - Quang Sỹ
[tags] : IPU , IPU-140 , Nghị viện , Chủ tịch quốc hội , Nguyễn Thị Kim Ngân , Quốc hội việt nam , Đại biểu , Liên minh , Quốc hội , Thúc đẩy , Hợp tác , Liên hợp quốc , Martin Chungong , Tổng thư ký , Ngoại giao , Quan hệ , Tiến trình , UNDP , Nghị sỹ , Đổi mới , Ủng hộ , Nghị sĩ , Xóa đói giảm nghèo , Điều phối viên , Noi theo