Bé gái bị trường mầm non đuổi học vì 'thiếu học phí'
Trưởng phòng Giáo dục Mầm non, Sở GD&ĐT Nghệ An cho rằng, sự việc chưa rõ đúng sai nhưng 'việc nhà trường đôi co, 'thắng thua' với phụ huynh trên mạng xã hội như vậy là không nên, và bất lợi cho trường'.
Trường mầm non ABC tại TP Vinh.
11h, trong quán ăn nhỏ ngột ngạt, nóng bức nằm trên đường Quang Trung, TP. Vinh (Nghệ An), cháu Nguyễn Băng Th. (SN 2013) đang lủi thủi cùng bà nội và người cô ruột. Không có bạn chơi, cô bé tự mang tranh ảnh ra cắt dán vào quyển sách của mình. Nhìn cháu, bà nội Nguyễn Thị Nhung (SN 1964) xót xa: “Lẽ ra bây giờ cháu tôi đang học trên lớp cùng các bạn, đằng này nó phải ngồi ở nhà chơi một mình vì bị nhà trường đột ngột đuổi học. Một đứa trẻ đang tuổi mầm non có tội chi đâu mà nhà trường lại hành xử như vậy”.
“Cô đuổi học con rồi”
Theo tường trình của gia đình, cháu Nguyễn Băng Th. theo học tại Trường mầm non tư thục ABC (phường Lê Lợi, TP Vinh, Nghệ An) từ năm 3 tuổi. Chiều thứ bảy vừa qua (ngày 6/4), cháu bé được nhà trường cho xe đưa đón về nhà kèm theo quyết định nghỉ học.
Bà Nhung kể: “Vừa bước xuống xe, cháu tôi liền chạy đến mách chuyện: “Bà ơi, từ ngày mai con phải nghỉ học, nhà trường đuổi con rồi. Ngày mai không có xe đến đưa đón con nữa”. Bất ngờ trước câu nói ngây thơ của cháu, tôi liền chạy đến hỏi cô giáo có nhiệm vụ đưa đón trẻ thì nhận được câu trả lời “phụ huynh ngày mai lên trường hỏi sẽ rõ”.
Bé Th. phải theo bà ra chợ vì trường mầm non buộc nghỉ học. 
Sáng thứ 2, ngày 8/4, cô ruột của bé là chị Nguyễn Thị Huyền Trang cùng chồng đưa cháu bé đến trường ABC tìm hiểu sự việc.
Chị Trang kể: “Tại đây tôi trực tiếp gặp cô giáo hiệu trưởng tìm hiểu vấn đề thì được biết cháu Th. bị nhà trường ngưng nhận và dạy vì nợ tiền hàng tháng. Lúc đó, tôi có trình bày với hiệu trưởng nếu cháu Th. còn nợ tiền tháng 4 và 5/2019 thì gia đình sẽ trực tiếp đóng để cháu được đi học. Nhưng cô hiệu trưởng trả lời: “Nhà trường không nhận học nữa, cho nghỉ luôn”. Tôi có trình bày, “chỉ còn 2 tháng nữa là kết thúc năm học, cô đừng làm vậy mà tội cháu”, đồng thời hỏi “gia đình phải làm gì để cháu được đi học”, thì lãnh đạo nhà trường cho biết phải đóng khoản tiền còn nợ từ tháng 2/2018 đến tháng 4/2019 là 39.845.000 đồng”.
Cho rằng, hàng tháng gia đình đã thực hiện đầy đủ nghĩa vụ, chị Trang có đưa sổ thu nạp tiền ra đối chất thì nhà trường cho rằng, những con dấu ấy là giả. “Chúng tôi rất bức xúc trước cách trả lời của nhà trường. Nếu nhà trường biết chúng tôi làm con dấu, giấy tờ giả thì tại sao lại không xử lý ngay mà để như vậy nhiều tháng nay. Hơn nữa, không có trường nào lại cho học sinh nợ tiền suốt 2 năm trời rồi đột ngột cho nghỉ học như vậy”, bà nội cháu bé nói.
Không đồng tình với cách xử lý của nhà trường, người thân cháu bé đã đưa sự việc lên mạng xã hội. Gia đình cho rằng gần hai năm qua, gia đình đã đóng tiền để cháu đi học, việc nhà trường bất ngờ đuổi học cháu là vô lý. Trong đoạn video được chia sẻ được cho là cuộc nói chuyện giữa người thân và đại diện Trường mầm non ABC, lãnh đạo nhà trường cho rằng sổ liên lạc có dấu “đã thu tiền” là giả, “70.000 đồng là mua được dấu”. Đồng thời, lãnh đạo Trường mầm non ABC nói chỉ làm việc trực tiếp với phụ huynh (bố hoặc mẹ) bé Th.
Bà nội bé Th. cho rằng nhà trường đuổi học cháu là vô lý, gây tổn thương cho cháu. 
'Gạt' nợ của người lớn sang 'học phí trẻ con'?
Trao đổi với báo PLVN, anh Nguyễn Thành Trung (SN 1993) - phụ huynh bé Th., cho biết gia đình rất bức xúc trước quyết định “thiếu tính nhân văn” của nhà trường. “Chúng tôi không làm giả con dấu, chữ ký của nhà trường và hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật về chuyện này. Chuyện nợ nần là của người lớn nhưng nhà trường lại thông báo cho con tôi nghỉ học khi chỉ còn hai tháng nữa là đến kỳ nghỉ hè là thiếu nhân văn với cháu”.
Nói rõ hơn về nguồn gốc khoản tiền nợ liên quan đến vụ việc, gia đình cháu bé cho biết, khoảng năm 2017 người con của chủ Trường mầm non ABC có nhờ anh Trung mượn 100 triệu đồng. Vì là chỗ bạn bè nên anh Trung đã đứng ra bảo lãnh vay khoản tiền trên từ bố đẻ mình cho bạn. Sau đó, người vay đã trả cho anh Trung 60 triệu đồng.
Năm 2018, vì cần tiền xây nhà nên anh Trung hỏi bạn khoản nợ còn lại nhưng không được. Anh Trung sau đó đã tìm đến gặp gia đình chủ trường để đòi nợ thì được hứa sẽ trả dần.
Tháng 2/2018, chủ trường ABC gọi anh Trung đến nhà riêng đề cập đến chuyện sẽ trừ dần số tiền con trai họ đang nợ vào tiền học hàng tháng cho cháu Th. đến tháng 7/2019 (tức là đến thời điểm cháu Th. ra trường). Lúc đầu, anh Trung không đồng ý, cho rằng “khoản nào ra khoản ấy”. Nhưng hiệu trưởng nói gia đình không có khả năng trả nên cuối cùng anh Trung chấp nhận đề nghị trên.
Từ đó, hàng tháng cứ đến ngày nộp tiền học, cháu Th. lại cầm sổ liên lạc về cho gia đình, sau đó nhà trường tự gạt nợ dần. Gia đình cho biết, quyển sổ thu tiền năm 2018 của cháu Th. đã được nhà trường thu lại, chỉ còn năm 2019. Gia đình khẳng định việc thanh toán tiền hàng tháng là do nhà trường thực hiện, gia đình không can thiệp.
Bà nội cháu bé nói: “Con trai của chủ Trường mầm non ABC nợ tiền của con trai tôi rồi lại vu khống gia đình tôi nợ tiền suốt 2 năm, sau đó cho cháu tôi đột ngột nghỉ học. Đó là việc không thể chấp nhận được. Tôi khẳng định cháu tôi theo học tại trường đó từ trước khi vụ nợ nần xảy ra, chứ không phải chỉ cho học để gạt nợ nần. Nguyện vọng của gia đình là đề nghị nhà trường trả lời thỏa đáng những thắc mắc của gia đình, đòi lại công bằng cho đứa cháu tội nghiệp của tôi”.
Phiếu thu tiền hàng tháng của trường ABC do gia đình cung cấp. 
Sáng 9/4, để sự việc được khách quan nhiều phóng viên các báo đài đến Trường mầm non ABC liên hệ để đặt lịch làm việc nhưng cổng trường đóng. Bảo vệ trường thông báo “ban giám hiệu đều bận họp”.
Trong khi đó, trang facebook cá nhân được cho là của bà H.S. - chủ trường mầm non ABC đăng tải thông tin: sáng 8/4 có hai người thân của bé Th. lần đầu tiên xuất hiện tại trường, vì không phải là phụ huynh bé Th. nên nhà trường không giải trình. “Trong sổ đóng tiền của bé Th. chữ ký không phải của kế toán. Nếu phụ huynh đi nộp tiền học sẽ có phiếu thu tiền có chữ ký phụ huynh, ký xác nhận tiền ăn để trường lên nộp Phòng Giáo dục và đào tạo TP Vinh”, tài khoản mang tên H.S. viết.
Về vấn đề này, ông Trần Thế Sơn – Trưởng phòng Giáo dục mầm non, Sở GD&ĐT Nghệ An cho biết: Sở đã giao cho Phòng GD&ĐT TP Vinh tìm hiểu rõ sự việc của Trường mầm non tư thục ABC. Quan điểm của ngành là trước hết đảm bảo quyền lợi cho trẻ, một mặt thận trọng trong xử lý để không phương hại đến chính sách đầu tư mầm non ngoài công lập. Bản chất sự việc trên không có xâm hại trẻ, mà là sự không thống nhất trong tiền nộp học cho trẻ giữa phụ huynh và nhà trường. Việc đúng sai, có nhầm lẫn gì không sẽ đối chiếu theo các giấy tờ, con dấu và chữ ký để xử lý theo quy định của pháp luật.
Tuy nhiên, Trưởng phòng Giáo dục Mầm non, Sở GD&ĐT Nghệ An cũng cho rằng, “việc nhà trường đôi co, “thắng thua” với phụ huynh trên mạng xã hội như vậy là không nên, và bất lợi cho trường”.
Năm 2018, một cơ sở của Trường mầm non ABC cũng bị đình chỉ vì cô giáo đánh học sinh ngay trong lớp học. Sự việc được camera ghi lại, gây phẫn nộ dư luận.
PLVN sẽ tiếp tục thông tin về sự việc.
Cháu Th. có hoàn cảnh đặc biệt. Bố mẹ chia tay, bố đi làm ăn ở Lào nên từ nhỏ cháu sống cùng ông bà nội. Ông bà cao tuổi đều đau ốm nhiều năm. Ông bị tai biến 15 năm nay, không nói được, đi lại khó khăn. Bà nội bị tai biến 5 năm, dù bệnh tật nhưng hàng ngày vẫn phải gắng gượng ra chợ bán cơm mưu sinh. Từ hôm bị trường đuổi học, bé gái phải theo bà ra chợ, tự học tự chơi giữa trời nắng nóng ngột ngạt.
Kim Long
[tags] : Trường mầm non ABC , Tiền học phí , Trần Thế Sơn , Mầm non , Nhà trường , Nguyễn Thị Huyền Trang , Phụ huynh , Học phí , Ông bà nội , Nghệ An , Năm học , Thanh toán , Người lớn , Học sinh , Trưởng phòng , Liên lạc , Thông báo , Facebook , Giáo dục , Hiệu trưởng , Tìm hiểu , Trường công lập , Giấy tờ giả , Ban giám hiệu , Trường mầm non