Hé lộ thông tin về đàn chó cắn bé trai 7 tuổi tử vong ở Hưng Yên
Theo người dân địa phương, đàn chó cắn tử vong cháu Ng. rất hung dữ, được chủ nuôi thả rông không rọ mõm và nhiều lần đuổi cắn mọi người.
Như Báo Gia đình & Xã hội đã đưa tin, tối qua tại thôn Đồng Lý, thị trấn Lương Bằng, huyện Kim Động (Hưng Yên) xảy ra sự việc thương tâm khi cháu Đào Đức Ng. (SN 2012) bị đàn chó của gia đình bà Lê Thị An lao vào cắn khiến cháu tử vong sau khi nhập viện cấp cứu.
Theo chính quyền địa phương, cháu Ng. là con út trong gia đình và hiện đang sống cùng bố mẹ (quê gốc tại huyện Thuận Thành, Bắc Ninh). Khoảng 10 năm nay, gia đình cháu Ng. đến nhà bà An thuê khu nhà cấp 4 cũ (cách căn nhà bà An khoảng sân nhỏ) để làm đậu bán.
Hiện trường nơi cháu Ng. bị đàn chó nhà bà An lao vào cắn tử vong. Ảnh: Bạn đọc cung cấp
Chưa hết hoảng sợ, người dân sinh sống gần khu vực nơi xảy ra sự việc kể, trước khi cháu Ng. bị đàn chó nhà bà An lao vào cắn tử vong thì chính đàn chó này đã từng đuổi cắn nhiều người nhưng chưa gây ra hậu quả nghiêm trọng. Tuy nhiên, người dân đã đến nhà bà An nhắc nhở, phản ánh để gia đình có biện pháp ngăn chặn không thả rông nhưng chủ nuôi vẫn cứ thả rông đàn chó.
Trong khi đó, gia đình bà An nuôi chó từ lâu nhưng không có chuồng trại để nhốt và thường xuyên thả rông và đàn chó này không được đeo rọ mõm khiến người dân sinh sống quanh khu vực sân vận động ai cũng sợ, mặc dù đã được góp ý nhưng gia đình bà An vẫn bỏ ngoài tai.
Đàn chó của gia đình bà An được thả rông trong nhà không có chuồng trại, rọ mõm. Ảnh: Xuân Ân
Chiều hôm trước, cháu Ng. cùng các bạn đi đá bóng tại sân vận động Kim Động cũ. Khi đá bóng xong trên đường về, cháu đi tắt qua bãi cỏ để về nhà và bị đàn chó lao vào tấn công.
Là người phát hiện sự việc, chị H. kể, khoảng 18h20 tối, khi đó chị đi tập thể dục thấy cháu Ng. bị đàn chó lao vào cắn xé. Thấy vậy, chị hô hoán cầm gạch đọa đuổi nhưng đàn chó không chịu buông tha.
Nghe thấy tiếng tri hô của chị H., một số người dân sinh sống cạnh đó chạy đến đuổi đàn chó và ít phút sau đàn chó mới buông tha cháu Ng. Lúc này, cháu bé bị đàn chó cắn khắp người, vào đầu, cổ, sau đó được người thân đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức Hà Nội.
Khu vực sân nhà bà An dẫn ra sân vận động được ngăn tấm lướt sắt. Ảnh: Xuân Ân
Cũng theo chính quyền thôn Đồng Lý xác nhận, gia đình bà An nuôi chó từ lâu nhưng trước đó chưa xảy ra cắn ai bị thương ngiêm trọng bao giờ.
Trao đổi với PV, đại diện UBND huyện Kim Động thông tin, sau khi gia đình đưa cháu Ng. đi Bệnh viện Việt Đức cấp cứu, khoảng 1 tiếng sau cháu đã tử vong. Ngay trong rạng sáng nay (4/4), thi thể cháu Ng. được người thân đưa về quê tỉnh Bắc Ninh lo hậu sự. Đồng thời, huyện Kim Động đã chỉ đạo công an huyện vào cuộc điều tra làm rõ vụ việc.
Đức Tùy
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Đồng Lý , Sân vận động Kim Động , Bé trai , Lê Thị An , UBND huyện Kim Động , Thuận Thành , Cắn xé , Tử vong , Bệnh viện việt đức , Cấp cứu , Bắc Ninh , Vận động , Nhập viện , Đá bóng , Làm rõ , Hiện trường , Cha mẹ , Buông tha , Chăn nuôi , Khoảng sân