Quân đội Mỹ - Iran chính thức xem nhau là khủng bố
Iran hôm 8-4 tuyên bố Mỹ là 'quốc gia tài trợ khủng bố' và các lực lượng Mỹ trong khu vực là 'các tổ chức khủng bố', đáp trả việc chính quyền Washington xem lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) là 'tổ chức khủng bố'.
Iran lên án quyết định của Mỹ là hành động bất hợp pháp xuất phát từ sự ảnh hưởng của Tehran trong khu vực và thành công trong cuộc chiến chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Hội đồng An ninh Quốc gia Tối cao Iran cho rằng bước đi mới của Washington là mối de dọa to lớn đối với hòa bình và ổn định ở Trung Đông cũng như toàn cầu.
Mỹ gọi lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) là "tổ chức khủng bố". Ảnh: AP
Trước đó, Mỹ đã đưa hàng chục pháp nhân và cá nhân liên quan với IRGC vào danh sách đen nhưng không liệt toàn bộ IRGC vào danh sách này. Đây cũng là lần đầu tiên Washington đưa lực lượng quân sự của một quốc gia vào danh sách khủng bố.
Tổng thống Donald Trump hôm 8-4 cho biết Mỹ sẽ tiếp tục gia tăng áp lực tài chính lên Iran "vì sự ủng hộ của nước này dành cho hoạt động khủng bố".
Tổng thống Mỹ nhấn mạnh động thái này khẳng định sự thật Iran không chỉ là quốc gia tài trợ khủng bố, mà IRGC còn tích cực tham gia, hỗ trợ tài chính và thúc đẩy khủng bố như một công cụ của nước này. Ông Trump nói thêm: "Nếu bất kỳ ai hợp tác với IRGC cũng đều bị cho là tài trợ khủng bố".
Việc Mỹ liệt IRGC là lực lượng khủng bố cho phép Washington từ chối nhập cảnh những đối tượng được cho là đã hỗ trợ vật chất cho IRGC hoặc truy tố họ vi phạm lệnh trừng phạt. Quyết định của Mỹ có thể ảnh hưởng đến các công ty và nhiều doanh nhân châu Âu, châu Á đang hợp tác với những người hoặc tổ chức có liên hệ với IRGC.
Quyết định của chính quyền ông Trump cũng gây phức tạp hoạt động ngoại giao. Lầu Năm Góc và các cơ quan tình báo Mỹ lo ngại tác động của bước đi trên nếu quyết định mới không cho phép liên lạc với các quan chức nước ngoài có thể đã gặp hoặc có liên hệ với IRGC.
Trong khi đó, phát biểu trên kênh Fox News hôm 8-4, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo cho rằng Trung Đông không thể có hòa bình và sự ổn định nếu IRGC không suy yếu.
 Xuân Mai (Theo Al Jazeera, Fox News)
[tags] : IRGC , Iran , Khủng bố , Tehran , Washington , Hồi giáo , Lầu năm góc , Trump , Động thái , Trung Đông , Quan chức , Mỹ , IS , Tự xưng , Donald Trump , Trừng phạt , Tổng thống , Tình báo , Quân sự , Tổng thống Mỹ , Quốc gia , Thánh chiến , Phần tử khủng bố