Mỹ coi Vệ binh cách mạng Iran là tổ chức khủng bố
Theo tiết lộ của ba quan chức Mỹ, Washington sẽ liệt lực lượng Vệ binh cách mạng của Iran là một tổ chức khủng bố.
Đây sẽ là lần đầu tiên Mỹ chính thức gắn nhãn tổ chức khủng bố cho quân đội một quốc gia, Reuters đưa tin.
Chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ công bố quyết định trên sớm nhất là thứ hai tuần tới, Wall Street Journal dẫn lời 3 quan chức Mỹ giấu tên cho hay. Thông tin Mỹ sẽ coi lực lượng Vệ binh cách mạng tinh nhuệ của Iran là tổ chức khủng bố đã được đồn đại từ nhiều năm qua.
Lực lượng Vệ binh cách mạng Iran được thành lập sau cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979 với sứ mệnh bảo vệ chính quyền tăng lữ ở nước này. Nhiệm vụ của đội quân này trái ngược hẳn với các đơn vị quân đội truyền thống là bảo vệ biên giới.
Lực lượng Vệ binh cách mạng của Iran có quyền lực mạnh mẽ ở trong nước, gồm cả các lợi ích lớn về kinh tế.
Mỹ đã liệt vào danh sách một loạt cá nhân và tổ chức liên quan tới lực lượng Vệ binh cách mạng Iran nhưng chưa bao giờ coi toàn bộ lực lượng này là tổ chức khủng bố.
Năm 2007, Bộ Tài chính Mỹ đã coi lực lượng Quds, thuộc Vệ binh cách mạng Iran, chịu trách nhiệm về các chiến dịch ở nước ngoài là “hỗ trợ khủng bố”. Washington mô tả Quds là “cánh tay then chốt của Iran để thực hiện chính sách ủng hộ khủng bố và các nhóm nổi dậy”.
Iran cảnh báo sẽ có phản ứng “chí mạng” nếu Mỹ ra quyết định coi lực lượng Vệ binh cách mạng là tổ chức khủng bố.
Lực lượng Vệ binh cách mạng của Iran chịu trách nhiệm về chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo của nước này. Tehran cảnh báo, các tên lửa có tầm xa tới 2.000 km của họ có thể đặt các căn cứ quân sự của Mỹ và Israel trong vùng ở trong tầm với.
Hoài Linh
[tags] : Iran , Khủng bố , Tehran , Washington , Hồi giáo , Quân đội , Cách mạng , Vệ Binh Cách Mạng Iran , Quan chức , Mỹ , Reuters , Donald Trump , Israel , Hạt nhân , Quân sự , Phản ứng , Tổng thống Mỹ , Kinh tế , Quốc gia , Đưa tin , Cảnh báo , Lời đồn , Thánh chiến , Phần tử khủng bố , Tên lửa , Chống khủng bố