Tiến sĩ bị tố lừa tình hàng loạt phụ nữ lĩnh án 6 tháng tù giam
TAND TP Bạc Liêu vừa tuyên phạt 6 tháng tù giam đối với bị cáo Nguyễn Thanh Thịnh (nguyên giảng viên trường ĐH Bạc Liêu) về tội 'Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức'.
Tiến sĩ bị tố lừa tình nhiều phụ nữ lãnh 6 tháng tù giam. Ảnh Dân Việt.
Ngày 8/4, kết thúc phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án "Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức", TAND TP Bạc Liêu (tỉnh Bạc Liêu) đã tuyên phạt 6 tháng tù giam đối với bị cáo Nguyễn Văn Thịnh (42 tuổi, tiến sĩ, nguyên giảng viên Khoa Sư phạm của Trường ĐH Bạc Liêu). Bị hại trong vụ án này là bà Đ.T.K.L (37 tuổi, ngụ TP Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp).
Tại phiên tòa, bị cáo Thịnh có yêu cầu không cho các phóng viên chụp ảnh, ghi hình và được HĐXX chấp thuận.
Theo cáo trạng, Thịnh đăng ký kết hôn với chị N.T vào năm 2001. Trong quá trình sinh sống, vợ chồng Thịnh có 2 con và sinh sống ở phường 1 (TP. Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu). Đến năm 2009, cuộc sống hôn nhân giữa hai người có mâu thuẫn nên dẫn đến ly thân.
Đầu năm 2011, thông qua bạn bè giới thiệu, Thịnh quen biết chị P.T (30 tuổi, ngụ huyện Cái Nước, tỉnh Cà Mau). Sau đó, cả hai tổ chức đám cưới tại nhà chị P.T vào khoảng tháng 4/2011.
Sau đám cưới, chị P.T yêu cầu chồng làm giấy đăng ký kết hôn, nên Thịnh nhờ một người tên B. (không rõ nhân thân, chạy xe ôm ở TP.Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp) làm giúp giấy xác nhận độc thân. Tháng 6/2011, Thịnh dùng giấy xác nhận này cùng chị P.T đến UBND xã Phú Hưng, huyện Cái Nước đăng ký kết hôn và đăng ký khai sinh cho con.
Trong thời gian sinh sống với chị P.T, Thịnh lại có quan hệ tình cảm với chị C.D (28 tuổi, ở xã Thạnh Phú, huyện Cái Nước). Chị P.T phát hiện sự việc và quyết định ly hôn với Thịnh. Sau đó, chị C.D cũng phát hiện Thịnh có gia đình nên chủ động chấm dứt mối quan hệ.
Đến khoảng tháng 12/2015, Thịnh quen với bà Đ.T.K.L. (đã ly hôn chồng). Trong thời gian tìm hiểu, Thịnh lại tiếp tục đưa thông tin giả là mình còn độc thân. Bà L. tưởng thật nên cả 2 chung sống như vợ chồng và có một con chung.
Để đảm bảo hôn nhân hợp pháp, bà L. yêu cầu đăng ký kết hôn. Sau nhiều lần hẹn, đến khoảng tháng 4/2016, Thịnh nói dối là chỉ cần bà L. cung cấp quyết định ly hôn, giấy chứng minh nhân dân thì sẽ kết hôn được. Bà L. tưởng thật nên đã làm theo lời Thịnh.
Lúc này, Thịnh tiếp tục nhờ ông B. làm giấy chứng nhận kết hôn giả và nhờ ông B. ký thay tên bà L. Xong việc, Thịnh cho ông B. 5 triệu đồng.
 Đình Văn (T/H) - Theo Đời sống Plus/GĐVN
[tags] : Nguyễn Văn Thịnh , Đ.T.K.L , Làm giả , Bạc Liêu , Tháng tù giam , Con dấu , Đồng Tháp , Giảng viên , Tiến sĩ , Kết hôn , Bị cáo , Chứng nhận , Cáo trạng , Xét xử , Khai sinh , Cà Mau , Xe ôm , Phiên tòa , Ly hôn , Cái Nước , TAND TP Bạc Liêu , Giấy đăng ký kết hôn , Quan hệ tình cảm , Chứng minh nhân dân