Sau vụ không kích, Libya đình chỉ sân bay duy nhất còn hoạt động
CNN hôm 8-4 đưa tin, sau vụ không kích nhằm vào Mitiga sớm cùng ngày, sân bay duy nhất còn hoạt động tại thủ đô Tripoli này đã bị đình chỉ.
Người phát ngôn của hãng hàng không quốc gia Libya nêu rõ cơ quan hàng không dân sự nước này đã đình chỉ hoạt động giao thông hàng không tại sân bay Mitiga cho đến khi có thông báo mới.
CNN dẫn lời nhân chứng kể lại, sớm cùng ngày, một máy bay chiến đấu đã tấn công nhằm thẳng vào sân bay Mitiga, gây nổ lớn ở khu ngoại ô phía Đông thủ đô Tripoli. Hiện chưa có thông tin về thương vong và chưa có lực lượng nào nhận trách nhiệm.
Sân bay Mitiga hiện đang tạm bị đình chỉ hoạt động. Ảnh: Prima News. 
Trước đó, Bộ Y tế Libya thông báo đã có ít nhất 32 người thiệt mạng và hơn 50 người khác bị thương trong các vụ giao tranh ác liệt ở khu vực phía Nam thủ đô Tripoli, kể từ khi Tướng Khalifa Haftar bắt đầu tiến hành cuộc tấn công nhằm giành quyền kiểm soát thủ đô Tripoli hôm 4-4.
Cùng ngày, Đại diện cấp cao phụ trách chính sách an ninh và đối ngoại của Liên minh châu Âu Federica Mogherini đã kêu gọi thực hiện lệnh ngừng bắn nhân đạo ở Libya cũng như quay trở lại các cuộc đàm phán chính trị, trong bối cảnh quốc gia Bắc Phi này đang chìm sâu trong đối đầu quân sự giữa các phe phái đối địch.
Libya hiện vẫn đang trong tình trạng chia rẽ chính trị và bạo lực leo thang kể từ sau cuộc chính biến năm 2011 lật đổ chế độ của nhà độc tài Moamer Gadhafi. Tại đây đang tồn tại hai chính quyền ở miền Đông và miền Tây, với các lực lượng vũ trang riêng.
Cụ thể, lực lượng tự xưng Quân đội Quốc gia Libya (LNA) trung thành với Tướng Haftar ủng hộ chính quyền miền Đông đối trọng lại với Chính phủ Đoàn kết dân tộc Libya (GNA) ở miền Tây do Liên hợp quốc hậu thuẫn.
Mặc dù hai bên đã ký thỏa thuận chính trị do Liên hợp quốc bảo trợ vào cuối năm 2015, nhưng Libya vẫn chưa đạt được quá trình chuyển tiếp dân chủ. Hiện tại, GNA vẫn chưa thể thành lập lực lượng quân đội, mà vẫn phải dựa vào sự hỗ trợ của các nhóm vũ trang để bảo vệ thủ đô.
Linh Đan
[tags] : GNA , Tripoli , Libya , LNA , Giao tranh , Khalifa Haftar , Liên hợp quốc , Thiệt mạng , Quân đội quốc gia Libya , Bị thương , Kêu gọi , Đoàn kết , Sân bay Mitiga , Không kích , Quân sự , Miền đông , Chính phủ , Sân bay , Bắc Phi , Ngừng bắn , Quân đội , Hãng hàng không , Cơ quan hàng không , Thỏa thuận ngừng bắn , Dân sự