Tuyển Nữ Việt Nam thắng trận mở màn vòng loại Olympic 2020
Trong trận mở màn vòng loại 2 môn bóng đá nữ Olympic 2020 gặp đội chủ nhà Uzbekistan, tuyển nữ Việt Nam đã giành chiến thắng với tỷ số 2-1.
Đội tuyển nữ Việt Nam ra sân với đội hình gồm các cầu thủ đang có phong độ tốt nhất, gồm: thủ môn Trần Thị Kim Thanh, các hậu vệ Trần Thị Hồng Nhung, đội trưởng Chương Thị Kiều, Phạm Thị Tươi, Vũ Thị Nhung.
Ở hàng công, Huỳnh Như được giao trọng trách tiền vệ cắm với sự hỗ trợ của Nguyễn Thị Tuyết Dung, Nguyễn Thị Liễu, Thái Thị Thảo, Nguyễn Thị Bích Thùy và Nguyễn Thị Vạn.
Với quyết tâm giành 3 điểm ở trận mở màn, đội chủ nhà Uzbekistan cũng ra sân với đội hình dâng cao gồm 3 tiền đạo, 3 tiền vệ cùng hàng thủ được bố trí kín kẽ.
Tuyển nữ Việt Nam khởi đầu thuận lợi tại vòng loại thứ 2 Olympic 2020
Ngay sau tiếng còi khai cuộc, 2 đội nhập cuộc đầy tập trung và đẩy nhịp độ trận đấu lên cao. Sau những phút thăm dò đối phương, từ phút thứ 5, các cầu thủ áo đỏ giành thế chủ động, tổ chức tấn công dọc biên và bất ngờ có bàn thắng mở tỉ số 1-0 ở phút thứ 7 do công của tiền đạo dầy dặn kinh nghiệm Huỳnh Như.
Nhưng chỉ 2 phút sau tình huống ghi bàn đầu tiên, lợi dụng sự mất tập trung của các cầu thủ Việt Nam, đội chủ nhà bất ngờ cướp được bóng phản công nhanh để san bằng tỉ số 1-1 do hậu vệ Kuchkarova Ugiloyghi bàn.
Thế trận trong thời gian sau đó của hiệp 1 tiếp tục được đẩy lên khá căng với những tình huống đáp trả của cầu thủ 2 đội nhưng không có thêm bàn thắng được ghi. Phút 58, tiền vệ Nguyễn Thị Tuyết Dung ghi bàn thắng đầu tiên của mình tại giải, nâng tỉ số lên 2-1 cho tuyển nữ Việt Nam.
Đây cũng là kết quả cuối cùng, mang về 3 điểm trọn vẹn cho thầy trò HLV Mai Đức Chung sau 90 phút thi đấu đầy nỗ lực.
Trận đấu cùng giờ giữa Hong Kong và Jordan khép lại với kết quả hòa 0-0. Như vậy, sau lượt đấu đầu tiên, tuyển nữ Việt Nam đang tạm đứng đầu trên bảng xếp hạng với 3 điểm.
17h ngày 6/4, tuyển nữ Việt Nam bước vào trận đấu thứ 2 găp nữ Hong Kong trên SVĐ Transportation Institute.
Ghi bàn:Việt Nam: Huỳnh Như (9) 7’, Nguyễn Thị Tuyết Dung (7) 57’Uzbekistan: Kuchkarova Ugiloy (3) 11’.
Bằng Lăng
[tags] : Mai Đức Chung , Uzbekistan , Olympic , Huỳnh Như , Jordan , Hồng kông , Đội tuyển nữ việt nam , Nguyễn Thị Vạn , Đội tuyển , Chương Thị Kiều , Vũ Thị Nhung , Thái Thị Thảo , Thầy trò , Nguyễn Thị Liễu , Phản công , Chiến thắng , Tỷ số , Phạm Thị Tươi , Bóng đá nữ , Nguyễn Thị Bích Thùy , Trần Thị Hồng Nhung