Thù trong, bạn ngoài
Khi người Israel chuẩn bị cho cuộc bỏ phiếu quan trọng vào ngày 9-4 tới, Thủ tướng Benjamin Netanyahu có lẽ đứng trước chiến dịch bầu cử khó khăn nhất trong sự nghiệp chính trị lâu dài của mình.
Khi người Israel chuẩn bị cho cuộc bỏ phiếu quan trọng vào ngày 9-4 tới, Thủ tướng Benjamin Netanyahu có lẽ đứng trước chiến dịch bầu cử khó khăn nhất trong sự nghiệp chính trị lâu dài của mình.
Nhà lãnh đạo này phải đối mặt với nhiều cuộc điều tra tham nhũng, làn sóng phản đối bùng nổ ở trong nước, và chưa kể phải so tài với một đối thủ đáng gờm - đó là cựu tướng quân đội Benny Gantz. Đảng Likud của ông Netanyahu, lên nắm quyền từ năm 2009, lần đầu tiên phải đối đầu với áp lực rất lớn từ liên minh đảng Xanh-Trắng do ông Benny Gantz và Yair Lapid lập ra hồi tháng 2.
Trong khi đối mặt với nhiều khó khăn ở trong nước, ông Netanyahu lại nhận được rất nhiều sự giúp đỡ từ người bạn tốt ở bên ngoài của mình, Tổng thống Mỹ Donald Trump. Thật sự không có gì bí mật trong mối quan hệ thân thiết giữa ông Netanyahu và ông Trump. Thủ tướng Netanyahu đã đề cao Trump trong chiến dịch của mình, treo các biểu ngữ khổng lồ của cả hai tại các thành phố như Tel Aviv. Trong động thái làm mát lòng Thủ tướng Netanyahu, ông Trump ra tuyên bố phải công nhận chủ quyền của Israel đối với Cao nguyên Golan, bất chấp sự phản đối khắp mọi nơi. Tuyên bố đưa ra chỉ vài tuần trước cuộc bầu cử đã làm dấy lên những nghi ngại rằng, ông Trump làm vậy để giúp ông Netanyahu có được nhiều lá phiếu hơn trong ngày 9-4.
Vài ngày sau, ông Netanyahu đến thăm Washington, nơi ông ở trong Blair House với tư cách là khách chính thức của Nhà Trắng. Thủ tướng đã ở ngay bên cạnh Tổng thống khi ông Trump ký sắc lệnh hành pháp chính thức công nhận Golan là một phần của Israel. Tên tuổi ông Trump rất nổi tiếng ở Israel. Việc ông công nhận Jerusalem là thủ đô, việc ông chuyển Đại sứ quán Mỹ từ Tel Aviv đến đó, và việc ông rút khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran, tất cả đã giúp ông đứng vững và được ca ngợi ở Israel. Và ông Netanyahu đã vui vẻ chọn mình đóng vai trò quan trọng trong những động thái này.
Khi bắt đầu chiến dịch vận động tranh cử, các đồng minh của Thủ tướng Israel Netanyahu đã kêu gọi cử tri bỏ phiếu cho các đảng cánh hữu nhằm củng cố vị thế của họ trước khi Mỹ công bố kế hoạch hòa bình cho Trung Đông. Các chiến dịch bầu cử của ông Netanyahu đều xoay quanh cái tên của vị Tổng thống Mỹ. Và khi ngày bầu cử đang đến gần, nhân tố Trump lại một lần nữa giúp ông Netanyahu củng cố vị thế của mình hơn nữa.
THANH VĂN
[tags] : Benjamin Netanyahu , Israel , Benny Gantz , Thủ tướng , Bỏ phiếu , Bầu cử , Jerusalem , Liên minh , Tel Aviv , Tranh cử , Chính trị , Cao nguyên Golan , Tham nhũng , Cử tri , Tổng thống , Công bố , Chủ quyền , Phản đối , Trump , Yair Lapid , Công nhận , Ký sắc lệnh , Lập pháp , Do thái , Lá phiếu