'Tuyển Việt Nam có thể đụng một tên tuổi lớn của châu Á ở King's Cup'
Trao đổi với Zing.vn, phóng viên Phairat MLee của Fox Sport Asia rất ngạc nhiên trước thông tin đội tuyển Curacao là cái tên cuối cùng góp mặt ở giải King's Cup 2019.
"Ngay cả những người Thái như chúng tôi còn chưa hề nghe đến tên đội Curacao sẽ đá ở King's Cup. Hôm qua, tôi đã liên lạc với một thành viên trong Liên đoàn bóng đá Thái Lan, và họ vẫn chưa đưa ra quyết định gương mặt cuối cùng nào sẽ góp mặt ở giải năm nay", cây bút người Thái Lan nói.
Giải thích thêm vì sao FAT lại mất quá nhiều thời gian chọn đội tham dự King's Cup, phóng viên Phairat MLee cho biết Liên đoàn đang đối mặt với nhiều vấn đề cần giải quyết trong thời điểm này. Đầu tiên, FAT phải tìm được HLV phù hợp dẫn dắt "Voi chiến". Đây không phải nhiệm vụ dễ dàng.
Tuyển Việt Nam vẫn chưa biết đối thủ ở King's Cup 2019. Ảnh: Minh Chiến.
Rồi cùng lúc, họ lại đối mặt với khâu chuẩn bị cho giải King's Cup 2019. Đội tuyển El Salvador từng nhận được lời mời từ FAT, tuy nhiên đã từ chối. Theo cây bút người Thái Lan, nhiều khả năng gương mặt cuối cùng dự giải sẽ có thể là một tên tuổi lớn của bóng đá châu Á.
"Nguồn tin riêng của tôi cho biết FAT lên kế hoạch mời một gã khổng lồ của châu lục dự giải. Tuy nhiên, tất cả vẫn nằm trên lý thuyết. Liên đoàn vẫn chưa có quyết định cuối cùng. Tôi nghĩ trong tuần này, đội tuyển thứ tư dự King's Cup 2019 sẽ được công bố", phóng viên Phairat MLee tiết lộ với Zing.vn.
King's Cup được ra đời vào năm 1968 và diễn ra hàng năm. Đội tuyển vô địch giải đấu diễn ra trên đất Thái Lan vào năm ngoái là Slovakia. Tại giải năm nay, FAT đã mời tuyển Việt Nam và Ấn Độ tham dự. Sân chơi này sẽ diễn ra từ ngày 5/6 đến 8/6.
Theo điều lệ King's Cup, chủ nhà Thái Lan sẽ đá trận gặp tuyển Ấn Độ. Cặp đấu còn lại là cuộc chạm trán giữa tuyển Việt Nam và đội khách mời thứ ba. Hai đội thắng sẽ gặp nhau ở chung kết tranh chức vô địch, còn hai đội thua tranh hạng ba. Thời gian qua, FAT đang tích cực gửi thư mời tới một số đội tuyển khu vực Bắc-Trung Mỹ, châu Á và châu Âu.
Nguyên Trí
[tags] : King's Cup 2019 , King's Cup , Tuyển việt nam , Thái Lan , Ấn Độ , Giải đấu , Cặp đấu , Đội tuyển , Đội tuyển El Salvador , Vô địch , Gặp nhau , Người Thái , Chạm trán , Điều lệ , Đội khách , Châu á , Châu âu , Góp mặt , Phairat MLee , Dẫn dắt , Lời mời , Cây bút