Đội tuyển nữ Việt Nam thắng chủ nhà Uzbekistan 2-1
Ngày 3.4, đội tuyển nữ Việt Nam đã giành chiến thắng 2-1 trước Uzbekistan ở trận ra quân Vòng loại thứ 2 môn bóng đá nữ Olympic 2020.
ĐT nữ Việt Nam giành chiến thắng trận ra quân. Ảnh: VFF 
Đội tuyển nữ Việt Nam bước vào trận mở màn vòng loại 2 môn bóng đá nữ Olympic 2020 gặp đội chủ nhà Uzbekistan tại SVĐ Lokomotiv, thành phố Tashkent (Uzbekistan).
Với lợi thế sân nhà cũng quyết tâm giành 3 điểm ở trận ra quân, đội chủ nhà Uzbekistan cũng ra sân với đội hình dâng cao gồm 3 tiền đạo, 3 tiền vệ cùng hàng thủ được bố trí kín kẽ.
Sau những phút đầu tiên nhập cuộc tập trung, thăm dò đối phương, từ phút thứ 5, các cầu thủ Việt Nam giành thế chủ động, tổ chức tấn công dọc biên và bất ngờ có bàn thắng mở tỉ số 1-0 ở phút thứ 7 do công của tiền đạo dầy dặn kinh nghiệm Huỳnh Như. Nhưng chỉ 2 phút sau tình huống ghi bàn đầu tiên, lợi dụng sự mất tập trung của các cầu thủ Việt Nam, đội chủ nhà bất ngờ cướp được bóng phản công nhanh để san bằng tỉ số 1-1 do hậu vệ Kuchkarova Ugiloy ghi bàn.
Có được bàn thắng gỡ hòa, các cầu thủ Uzbekistan chơi hưng phấn và liên tục tạo ra những pha sóng gió trước khung thành của thủ môn Kim Thanh. Sau đó, các tuyển thủ Việt Nam dần lấy lại thế trận và chơi đôi công sòng phẳng khiến trận đấu diễn ra rất hấp dẫn.
Chủ nhà Uzbekistan tiếp tục tạo thế chủ động, liên tục gia tăng sức ép về phía khung thành của thủ môn Kim Thanh trong hiệp 2, khiến hàng phòng ngự của tuyển Việt Nam hoạt động khá vất vả. Nhưng các học trò của HLV Mai Đức Chung vẫn chơi rất bình tĩnh và tạo ra những pha phản công khiến đối thủ thót tim.
Phút 57, từ một pha phản công nhanh, cầu thủ Việt Nam đã bị phạm lỗi trong vòng cấm, trọng tài chỉ vào chấm 11m và Tuyết Dung đã nâng tỉ số 2-1 cho tuyển Việt Nam sau cú đá chuẩn xác.
Thế trận sau đó đã diễn ra khá hấp dẫn và quyết liệt khi tinh thần các cô gái Việt Nam hưng phấn sau bàn thắng vươn lên dãn trước. Còn Uzbekistan cũng đẩy nhanh tốc độ để tìm bàn cân bằng tỉ số. Trước sức ép của tuyển Việt Nam, chủ nhà Uzbekistan đã không dám đẩy cao đội hình và không thể san bằng cách biệt, đành chấp nhận thua 1-2.
Vào lúc 17h00 ngày 6.4, đội tuyển nữ Việt Nam tiếp tục bước vào trận đấu thứ 2 găp ĐT nữ Hồng Kông trên SVĐ Transportation Institute. Trận đấu cùng giờ giữa Hồng Kông và Jordan cũng khép lại với kết quả hòa 0-0. Sau lượt đấu đầu tiên, ĐT nữ Việt Nam đang tạm đứng đầu trên bảng xếp hạng với 3 điểm.
HOÀI ĐAN
[tags] : Mai Đức Chung , Uzbekistan , Olympic , Huỳnh Như , Tuyết Dung , Jordan , Hồng kông , Đội tuyển nữ việt nam , Đội tuyển , Tuyển việt nam , Phản công , Khung thành , Chiến thắng , Bóng đá nữ , Thủ môn , Ra quân , Phòng ngự , Đối thủ , Kuchkarova Ugiloy , Trận đấu , Bàn thắng , Vòng cấm , Quả phạt đền , San bằng