Phá 'đường dây' thu tiền chui của 5 bác sĩ, nhân viên y tế Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam
Công an tỉnh Hà Nam đã tiến hành tạm giam 5 bác sĩ, nhân viên y tế của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam để điều tra về hành vi thu tiền sai quy định nhằm trục lợi cá nhân.
Ngày 9/4, trao đổi với VTC News, ông Đỗ Trung Đông, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam cho biết, cơ quan công an đang điều tra, làm rõ trách nhiệm của từng cán bộ liên quan đến việc thu tiền sai quy định nhằm thu lợi cho cá nhân.
Cụ thể, cả 5 người bị tạm giam đều là bác sĩ có chuyên môn giỏi, trong đó có 4 nhân viên chính thức và 1 nhân viên hợp đồng.
Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam. Ảnh: PNVN
Báo Phụ Nữ Việt Nam đưa thông tin điều tra, ngày 29/3 có 4 bệnh nhân đến phòng khám của bệnh viện gặp bác sĩ Trương Thị Phương Lan, Phó khoa Khám bệnh để thăm khám. Tại đây, bác sĩ Lan đã yêu cầu 4 bệnh nhân chụp cộng hưởng với số tiền 1,7 triệu đồng/người. Tuy thực hiện kỹ thuật trên nhưng các bệnh nhân không có phiếu chỉ định chụp, không nộp tiền tại quầy thu tiền của bệnh viện.
Ngoài bác sĩ Lan, còn sự trợ giúp của 4 nhân viên y tế khác của Khoa Chẩn đoán hình ảnh là bác sĩ Hoàng Xuân Nam, Phó khoa; kỹ thuật viên trưởng Tạ Minh Châu; kỹ thuật viên Phạm Tuấn Anh và một nhân viên khác.
Trong lúc đang thực hiện hành vi “trục lợi” tiền của bệnh viện, các nhân viên bệnh viện đã bị Công an tỉnh Hà Nam bắt quả tang và tạm giữ vì lạm dụng quyền hạn thu lợi cá nhân trong khi thi hành nhiệm vụ.
Được biết, trước đó, ngày 20/2, nhóm nhân viên này cũng đã thực hiện chụp cộng hưởng từ cho một vài bệnh nhân nhằm thực hiện hành vi trục lợi tiền của bệnh viện. Nhưng sau khi có ý kiến từ gia đình bệnh nhân, họ đã nộp lại tiền cho bệnh viện.
Về kết quả điều tra, ông Đông cho biết, hiện cơ quan công an cần so sánh hồ sơ kế toán cũng như bệnh án của bệnh viện để thống kê vi phạm trước ngày bị bắt 29/3 (nếu có).
Cũng liên quan đến sự việc, trả lời trên VietNamnet, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam cho biết, sở dĩ vụ việc được phát hiện là do bệnh viện đều có lắp camera để giám sát tại các phòng khám và thường xuyên tiến hành kiểm tra.
Thông thường, quy trình khám bệnh ở bệnh viện khá chặt chẽ: Bệnh nhân đến khám phải lấy số thứ tự, chờ gọi tên, vào phòng khám gặp bác sĩ. Nếu bệnh nhân cần làm các xét nghiệm, bác sĩ khám sẽ chỉ định. Phiếu này sẽ được nhập vào máy, in và giao cho bệnh nhân để nộp tiền tại quầy thu ngân của bệnh viện, sau khi hoàn tất mới đến các phòng có chỉ định để làm xét nghiệm.
Ông Đông cung cấp thêm thông tin, cả 5 nhân viên nói trên đều là những người có chuyên môn giỏi. Đây là sự việc rất đáng tiếc. Và sau 3 lần tạm giữ, hiện 5 nhân viên của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam đã bị tạm giam.
Hiện cơ quan điều tra đang tiếp tục làm rõ vụ việc.
Nguyễn Phượng (T/h)
[tags] : Đỗ Trung Đông , Trương Thị Phương Lan , Hoàng Xuân Nam , Tạ Minh Châu , Công an tỉnh Hà Nam , Cộng hưởng , Phạm Tuấn Anh , Trục lợi , Bệnh nhân , Phòng khám , Y tế , Thi hành , Chỉ định , Bác sĩ , Bệnh viện , Lạm dụng , Giám đốc , Điều tra , Cán bộ , Công an , Bệnh án , Trưởng khoa , Thi hành nhiệm vụ , Hồ sơ bệnh án , Bệnh viện đa khoa , Kế toán