Cái bắt tay lịch sử lần 2 giữa ông Donald Trump và ông Kim Jong-un
Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Kim Jong-un bắt tay trong cuộc hội ngộ lần 2 ở Hà Nội vào 18h30 tối nay 27.2.
Tổng thống Donald Trump bắt tay Chủ tịch Kim Jong-un trong hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Triều lần 2 tại Hà Nội, ngày 27.2.2019. Ảnh: TTXVN 
Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Kim Jong-un ăn tối
Hai nhà lãnh đạo tỏ ra thoải mái và thân thiện khi bắt đầu bữa ăn tối ở Hà Nội. “Không gì giống như có một bữa tối riêng tư tốt đẹp” - ông Donald Trump nói đùa với nhóm nhỏ phóng viên.
Ngồi cùng bàn với hai nhà lãnh đạo là Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo và quyền Chánh văn phòng Nhà Trắng Mick Mulvaney. Ông Donald Trump yêu cầu các phóng viên ảnh chụp cho ông và ông Kim Jong-un thật đẹp. “Chúng tôi sẽ có một ngày bận rộn vào ngày mai. Mối quan hệ của chúng tôi là một mối quan hệ rất đặc biệt” - ông Donald Trump nói.
Trước đó, Nhà Trắng cho biết, có ít phóng viên được tác nghiệp tại bữa ăn tối của Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un vì "tính chất nhạy cảm của các cuộc gặp". Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders khẳng định, dù giới hạn thẻ tác nghiệp cho bữa ăn tối với một nhóm nhỏ hơn nhưng Nhà Trắng vẫn đảm bảo rằng có đủ đại diện của các phóng viên ảnh, truyền hình, phát thanh...
Cái bắt tay lịch sử lần 2 giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Kim Jong-un. Ảnh TTXVN 
"Chúng tôi đang tiếp tục đàm phán về các góc độ của cuộc gặp thượng đỉnh lịch sử này và sẽ luôn làm việc để đảm bảo rằng truyền thông Mỹ có quyền tiếp cận nhiều nhất có thể" - bà Sanders khẳng định.
“Quyết định chính trị can đảm”
Chủ tịch Kim Jong-un cho biết, lần gặp thứ hai với ông Donald Trump là nhờ “quyết định chính trị can đảm của Tổng thống Mỹ. Phát biểu với báo giới bên cạnh ông Donald Trump, ông Kim Jong-un nói rằng “đã có rất nhiều suy nghĩ, nỗ lực và kiên nhẫn” từ tháng 6.2018 đến nay, khi ông gặp Tổng thống Mỹ ở Singapore.
Ông Kim Jong-un cho biết, “thế giới bên ngoài” đã “hiểu lầm” mối quan hệ Mỹ-Triều trong giai đoạn sau hội nghị thượng đỉnh ở Singapore. Ông nói ông hy vọng hội nghị thượng đỉnh ở Hà Nội mang đến “kết quả được mọi người hoan nghênh”. Nhà lãnh đạo Kim Jong-un cho biết, ông và Tổng thống Donald Trump đã có “cuộc trò chuyện thú vị” trong 30 phút trước cuộc gặp vào tối nay.
Tổng thống Donald Trump cho biết mối quan hệ của ông với nhà lãnh đạo Triều Tiên “là thực sự tốt đẹp”.
Trong cuộc gặp đầu tiên với Chủ tịch Kim Jong-un tại hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Triều ở Hà Nội, Tổng thống Donald Trump khẳng định, Triều Tiên sẽ “có một tương lai tuyệt vời”. “Tôi nghĩ đất nước ông có tiềm năng kinh tế to lớn” - Tổng thống Donald Trump nói với Chủ tịch Kim Jong-un. “Tôi nghĩ Ngài sẽ có tương lai tươi sáng cho đất nước của mình, Ngài là một nhà lãnh đạo tuyệt vời. Chúng tôi sẽ giúp điều đó xảy ra”.
Cái bắt tay lịch sử tại Hà Nội
Hai nhà lãnh đạo bắt tay nhau và tươi cười trước ống kính của phóng viên báo chí các hãng thông tấn lớn thế giới. Tổng thống Donald trump cho biết ông mong chờ “hội nghị thượng đỉnh rất thành công”.
Clip khoảnh khắc bắt tay lịch sử của lãnh đạo Mỹ-Triều tại Hà Nội. Nguồn VTV:
Về phần mình, Chủ tịch Kim Jong-un cho biết: “Chúng tôi đã có thể vượt qua tất cả mọi trở ngại và chúng tôi có mặt tại đây hôm nay”.
Đáp lại, ông Donald Trump nói: “Thật vinh dự khi được ở đây cùng Chủ tịch Kim, thật vinh dự được cùng nhau ở Việt Nam”.
“Thật tuyệt vời khi được ở bên các bạn, chúng tôi đã có một hội nghị thượng đỉnh đầu tiên rất thành công” - Tổng thống Donald Trump nói thêm. “Một số người muốn thấy tiến triển nhanh hơn, nhưng chúng tôi hài lòng với cách chúng tôi đang làm”.
Cuộc gặp riêng lần này của hai nhà lãnh đạo kéo dài khoảng 20 phút và sau khi thảo luận, họ ăn tối cùng một số quan chức thân cận của đôi bên.
Phía Mỹ có Tổng thống Mỹ Donald Trump, Bộ trưởng Ngoại giao Mike Pompeo, trợ lý tổng thống và quyền chánh văn phòng Nhà Trắng Mick Mulvaney và thông dịch viên Lee Yun Hyang còn phía Triều Tiên có ông Kim Jong Un, chủ tịch Ủy ban Các vấn đề Nhà nước của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên; ông Kim Yong Chol, phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Đảng Lao động Triều Tiên; ông Ri Yong Ho, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Sin Hye Yong, thông dịch viên.
Ngọc Vân
[tags] : Thượng đỉnh , Mike Pompeo , Triều tiên , Kim Jong-Un , Donald Trump , Tổng thống Mỹ , Nhà Trắng , Ngoại trưởng mỹ , Kim Jong Un , Tổng thống , Đàm phán , Lãnh đạo , Bữa tối , Mỹ , Kim Yong Chol , Trắng Mick Mulvaney , Sarah Sanders , Quan hệ , Thông tấn xã việt nam , Singapore , Chủ tịch , Đảng lao động , Thư ký báo chí , Cuộc gặp thượng đỉnh , Hội nghị thượng đỉnh , Phát thanh