Chủ nuôi đàn chó cắn bé trai 7 tuổi tử vong: 'Hai ngày qua tôi không thể nào ngủ được vì ân hận, thương cháu bé'
'Hai ngày qua, tôi không thể nào ngủ được vì thương cháu bé và không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Hôm xảy ra sự việc tôi đang đi điều tra dân số cùng một số cán bộ ở tổ dân phố…', bà A. chủ đàn chó dữ cắn bé trai 7 tuổi tử vong trải lòng.
Chiều 5/4, gần 2 ngày sau vụ việc bé trai Đào Đức Ng. (7 tuổi) ở thị trấn Lương Bằng, huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên bị đàn chó dữ của gia đình bà Lê Thị A. cắn tử vong thương tâm khiến nhiều người dân nơi đây vẫn chưa hết bàng hoàng.
Ngôi nhà của gia đình bà A. nằm cuối con đường mới xây dựng thi thoảng lại có người dân đi đến bàn tán xôn xao. Hiện tại gia đình này cũng đã mua vật liệu xây dựng để bịt kín cổng lối ra khu sân vận động Kim Động cũ.
Bà A. áo tím cho biết, rất ân hận sau khi sự việc xảy ra.
Sau nhiều lần tiếp cận, cuối cùng bà A. cũng đã mở lòng. Ngồi bần thần trong nhà, bà A. tâm sự: “Hai ngày qua, tôi không thể nào ngủ được vì ân hận, thương cháu bé và không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Hôm xảy ra sự việc tôi đang đi điều tra dân số cùng một số cán bộ ở tổ dân phố. Khi tôi về đến nhà thấy sự việc nên vội lên xe cùng bố mẹ cháu đưa bé đến bệnh viện cấp cứu, nhưng đã quá muộn. Cháu bé bị đa chấn thương, mất nhiều máu và không qua khỏi”.
Đàn chó của gia đình bà A. đã được nhốt lại để theo dõi.
Chủ nhà này cho biết, bố mẹ cháu Ng. thuê nhà sinh sống tại gia đình bà khoảng 10 năm nay. Hằng ngày họ kinh doanh bán đậu phụ. Bé Ng. cũng lớn lên ở đây từ khi mới lọt lòng.
“Tôi coi thằng bé như con cháu mình, vì từ khi cháu sinh ra đến nay sống cùng bố mẹ trong khu nhà của tôi. Hàng ngày cháu thường chơi với đàn chó, thậm chí mấy chị em còn múc cháo cho chó ăn”, bà A. nói.
Hằng ngày bà A. cho biết bà thường nấu thức ăn chín cho chó ăn.
Một góc nhà bà A.
Hiện tại gia đình bà A. đang nuôi 9 con chó (trong đó 2 con có nhỏ, 5 con chó thường và 2 con chó lai có trọng lượng ngoài 20kg). Chồng mất cách đây 1 năm, con trai sinh sống ngoài thành phố nên bà A. cho biết, nuôi nhiều chó để “vui cửa vui nhà”.
Trước một số ý kiến cho rằng vì đàn chó được cho ăn thịt sống nên hung dữ, bà A. cho rằng, ngày nào cũng mua lòng, tiết lợn về nấu cho chó ăn. Bà cũng không bao giờ cho chó ăn thịt sống.
Khu vực nơi xảy ra sự việc.
Về thông tin đàn chó từng nhiều lần cắn gia súc, vật nuôi và trẻ em ở sân vận động, bà A. khẳng định: “Tôi không nghe về việc đó, bây giờ sự việc đau lòng đã xảy ra, ai muốn nói như thế nào tôi cũng đành chấp nhận”.
Được biết, ngay trong sáng nay, cơ quan Công an huyện Kim Động cùng đại diện trạm thú y đã tới làm việc với bà A. Tại đây, cơ quan chức năng yêu cầu chủ nhà nuôi nhốt trong 10 ngày để theo dõi, nếu có biểu hiện của bệnh dại thì phải tiêu hủy. Công an cũng lập biên bản, yêu cầu bà A. ký cam kết không thả chó ra nơi công cộng.
Định Nguyễn
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Sân vận động Kim Động , Chó dữ , Bé trai , Công an huyện Kim Động , Tử vong , Cấp cứu , Lê Thị A. , Vận động , Vật nuôi , Gia súc , Công an , Thú y , Điều tra , Bệnh viện , Cha mẹ , Thằng bé , Bệnh dại , Theo dõi , Chó dại , Đậu phụ , Tổ dân phố