King's Cup sẽ 'kéo' Công Phượng, Xuân Trường, Văn Lâm về nước
King's Cup là giải đấu thuộc hệ thống của FIFA trong năm, nên buộc các CLB phải 'nhả' quân để các cầu thủ phục vụ cho ĐTQG.
Theo quy định của FIFA, ngoài những giải đấu thuộc hệ thống của FIFA trong năm buộc các CLB phải "nhả" quân để các cầu thủ phục vụ cho ĐTQG, còn có những khoảng thời gian mà CLB phải giải phóng cầu thủ cho ĐTQG đó là FIFA Day (lịch FIFA) bao gồm các giải chính thức lẫn giao hữu.
CLB Muangthong United cũng phải “nhả” Văn Lâm cho ĐT Việt Nam về nước tham dự King's Cup 2019 nếu VFF yêu cầu. Ảnh: Muangthong United FC
Các ngày chính thức của FIFA Day hiện nay bao gồm: Cuối tháng 3, đầu tháng 6, đầu tháng 9, đầu tháng 10 và giữa tháng 11. Như vậy, việc ĐT Việt Nam tham dự giải giao hữu King’s Cup 2019 tại Thái Lan vào đầu tháng 6 sẽ là một lợi thế cho đoàn quân của HLV Park Hang-seo.
Lao động dẫn thông tin từ VFF, 3 CLB Incheon United (Hàn Quốc), Buriram United và Muangthong United (Thái Lan) đã cho phép Nguyễn Công Phượng, Lương Xuân Trường và Đặng Văn Lâm về khoác áo đội tuyển Việt Nam dự King's Cup 2019.
Như vậy, HLV Park Hang Seo sẽ có đội hình mạnh nhất tham dự giải giao hữu truyền thống của Thái Lan vào tháng 6 tới.
Xuân Trường và Công Phượng sẽ cùng đội tuyển Việt Nam dự King's Cup
Theo Dân trí, King’s Cup là giải đấu mà HLV Park Hang Seo coi như bước chạy đà cho Vòng loại World Cup 2022. Tại giải đấu này, tuyển Việt Nam tham dự cùng các đội El Salvador, Ấn Độ và chủ nhà Thái Lan. Theo thứ hạng FIFA, đội tuyển Việt Nam gặp El Salvador, còn Thái Lan gặp Ấn Độ. Hai đội giành chiến thắng gặp nhau ở chung kết.
Ngoài Công Phượng, Xuân Trường và Văn Lâm, đội tuyển Việt Nam vẫn còn đó những Đình Trọng, Quế Ngọc Hải, Huy Hùng, Quang Hải, Duy Mạnh... và còn có thể được bổ sung nhiều phát hiện ở đội tuyển U23 vừa qua, như Triệu Việt Hưng, Hoàng Đức...
Dưới thời HLV Park Hang Seo, đội tuyển Việt Nam chưa từng gặp Thái Lan, trong khi ở cấp độ U23 đã giành chiến thắng 2 lần.
Hiện tại, Việt Nam đang có thứ hạng tốt thứ 2 trong số các đội góp mặt ở giải. Thầy trò HLV Park Hang-seo đang đứng thứ 99 thế giới còn El Salvador hạng 73 thế giới, Ấn Độ là hạng 103, Thái Lan là 115 thế giới. Với quy định của giải, Việt Nam vẫn sẽ không gặp Thái Lan ở trận đấu loại trực tiếp tranh vé vào trận chung kết.
Thay vào đó, đối thủ của ĐT Việt Nam là El Salvador và ĐT Thái Lan sẽ chạm trán ĐT Ấn Độ để tìm ra 2 cái tên giành quyền chơi trận chung kết.
Minh Minh (T/h)
[tags] : King's Cup 2019 , King's Cup , King’s Cup 2019 , King’s Cup , El salvador , World Cup 2022 , Tuyển việt nam , FIFA , Thái Lan , Park Hang Seo , Ấn Độ , Giải đấu , Thứ hạng , Đội tuyển , Gặp nhau , T , h , Chung kết , Chạm trán , Thầy trò , Liên đoàn bóng đá việt nam , Đặng Văn Lâm