Hậu một năm hạt nhân: Đồn đoán Mỹ tung đòn quân lực Iran?
Hoa Kỳ dự kiến sẽ xác định Quân đoàn Vệ binh Cách mạng Iran IRGC là một tổ chức khủng bố nước ngoài, ba quan chức nước này nói với Reuters.
Động thái này đánh dấu lần đầu tiên Washington chính thức coi quân đội một quốc gia khác là một nhóm khủng bố, theo Reuters.
Quyết định trên dự kiến sẽ được Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ công bố, có lẽ sớm nhất là vào thứ Hai, Reuters dẫn lời các quan chức này cho biết. Điều này đã được đồn đoán trong nhiều năm.
Lầu Năm Góc từ chối bình luận và chuyển các truy vấn đến Bộ Ngoại giao. Bộ Ngoại giao và Nhà Trắng cũng từ chối bình luận.
Phái đoàn Iran tại Liên Hợp Quốc đã không ngay lập tức trả lời yêu cầu bình luận.
Quan hệ Mỹ - Iran ngày càng căng thẳng. (Nguồn: Reuters)
Ngoại trưởng Hoa Kỳ Mike Pompeo, người có lập trường cứng rắn với Iran, đã ủng hộ sự thay đổi như vậy trong chính sách của Hoa Kỳ như là một phần thể hiện sự khắc nghiệt của chính quyền Trump đối với Tehran.
Việc tuyên bố dự kiến diễn ra trước ngày kỷ niệm lần đầu tiên quyết định của Tổng thống Donald Trump rút khỏi thỏa thuận hạt nhân năm 2015 với Tehran và áp dụng các biện pháp trừng phạt làm tê liệt nền kinh tế Iran.
Nhật báo Phố Wall WSJ là đơn vị truyền thông đầu tiên đăng tải về động thái này.
Hoa Kỳ trước đó đã đưa vào danh sách đen hàng chục thực thể và công dân có liên kết với IRGC, nhưng toàn bộ tổ chức thì không.
Vào năm 2007, Bộ Tài chính Hoa Kỳ đã nhắm vào Lực lượng Quds của IRGC, đơn vị phụ trách hoạt động ở nước ngoài, nói họ có "hỗ trợ cho khủng bố" và đã mô tả đây là "cánh tay chính của Iran trong việc thực thi chính sách hỗ trợ các nhóm khủng bố và nổi dậy".
Được thành lập sau Cách mạng Hồi giáo 1979 để bảo vệ hệ thống cầm quyền giáo sĩ Shi'ite, IRGC là tổ chức an ninh hùng mạnh nhất của Iran. Họ có quyền kiểm soát các lĩnh vực lớn của nền kinh tế Iran và có ảnh hưởng rất lớn trong hệ thống chính trị.
IRGC cũng phụ trách các chương trình tên lửa đạn đạo và hạt nhân của Iran. Tehran đã cảnh báo rằng họ có tên lửa với tầm bắn lên tới 2.000 km (1.242 dặm), đặt Israel và các căn cứ quân sự của Hoa Kỳ ở khu vực trong tầm bắn.
IRGC có quân đội ước tính 125.000 quân với các đơn vị lục quân, hải quân và không quân và bảo vệ cho Lãnh tụ tối cao Ayatollah Ali Khamenei.
Không rõ tác động của việc xác định IRGC của Hoa Kỳ là một tổ chức khủng bố đối với các hoạt động của Mỹ ở các quốc gia có quan hệ với Tehran, bao gồm cả ở Iraq sẽ ra sao.
Baghdad có mối quan hệ kinh tế và văn hóa sâu sắc với Iran và Oman, nơi Hoa Kỳ gần đây đã giành được một thỏa thuận cảng chiến lược.
An Bình
[tags] : IRGC , Iran , Khủng bố , Tehran , Washington , Hồi giáo , Quân đội , Lầu năm góc , Cách mạng , Trump , Động thái , Quan chức , Mỹ , Reuters , Donald Trump , Israel , Trừng phạt , Tổng thống , Bộ ngoại giao , Nhà Trắng , Hạt nhân , Làm giàu uranium , Quân lực , Cận vệ , Kỵ binh , Tầm bắn , Bộ binh , Giáo sĩ