Xúc động khoảnh khắc di ảnh Anh Vũ chào tạm biệt sân khấu kịch lần cuối
Trên đường từ sân bay về lại chùa Ấn Quang (quận 10, TP.HCM), nhiều khán giả không khỏi xúc động trước khoảnh khắc Hồng Vân đưa di ảnh của đàn em thăm sân khấu lần cuối.
Từ khi Anh Vũ mất, Hồng Vân là người trực tiếp đứng ra cùng gia đình lo liệu tang lễ cho đàn em - Ảnh: FBNV
[VIDEO] Cận cảnh quá trình đưa thi hài Anh Vũ xuống sân bay Tân Sơn Nhất, người thân khóc nghẹn
Trên trang cá nhân, nghệ sĩ Hồng Vân đăng tải đoạn clip chia sẻ về khoảnh khắc đưa di ảnh của nghệ sĩ Anh Vũ ghé ngang hai sân khấu kịch Super Bowl và Phú Nhuận, nơi anh từng làm việc trước khi về chùa Ấn Quang. Bà xã Lê Tuấn Anh cho biết ca sĩ Leon Vũ đã ôm di ảnh của Anh Vũ từ Mỹ, khi đến Việt Nam, nam ca sĩ trao cho Hồng Vân để cô cầm di ảnh đàn em và sẽ gửi lại cho gia đình lúc về chùa.
Khi xe di chuyển ngang sân khấu kịch Super Bowl, Hồng Vân cho biết đây là con đường quen thuộc đối với nam diễn viên Gái nhảy vì anh từng có thời gian đi diễn tại đây. “Chúng tôi đi ngang qua để cho Anh Vũ được nhìn thấy và chào sân khấu của mình lần cuối cùng. Đây là nơi đã từng gắn bó với Vũ trong suốt 20 năm, cả khi đi làm và khi đi lưu diễn Vũ cũng phải đi ngang con đường này”, cô xúc động.
Người thân của nam nghệ sĩ xúc động khi đón anh về nước - Ảnh: Minh Hy
Đông đảo fan vây kín chùa Ấn Quang đón Anh Vũ trở về - Ảnh: Phùng Hạo
Đồng thời, Hồng Vân cho biết hành trình đưa Anh Vũ về nước khá suôn sẻ. Trước đó, ở sân bay, Anh Vũ có 3 vali nhưng khi nhận đồ thì chưa tìm đủ. Tuy nhiên, ngay khi nhận được cuộc điện thoại thông báo bên nhận thi hài đã hoàn tất thủ tục thì cô và Leon Vũ cũng tìm được chiếc vali thứ ba của đồng nghiệp để di chuyển về khu vực chùa cùng một lúc.
[VIDEO] Người hâm mộ khóc nghẹn chờ đón Anh Vũ về
Phía dưới phần bình luận, nhiều khán giả bày tỏ sự xúc động khi xem lại khoảnh khắc này. Một tài khoản chia sẻ: “Nhìn thấy sau khi chú mất, dù ở Mỹ hay Việt Nam đều được đông đảo bạn bè, đồng nghiệp hỗ trợ. Lúc sinh thời chú đã sống tốt, mang lại nhiều giá trị, tiếng cười cho nhiều người nên khi mất đi chú khiến nhiều người rơi lệ. Cảm ơn chú cho con thấy được cách sống, cách làm người”.
Mới đây nhất, nghệ sĩ Hồng Vân cũng đăng tải bài thơ chia sẻ về sự mất mát trước sự ra đi của đàn em. Cô viết: “Ngày em trở về quê hương, sao không vui, mà ngập tràn nước mắt. Giấc ngủ ngàn năm trong nỗi đau chẳng thể nói nên lời, có lẽ nào em đã bỏ cuộc chơi. Bỏ lại tiếng cười cùng cái miệng móm lanh chanh mà dễ thương đến lạ, có lẽ nào em lặng lẽ bỏ ra đi vội vã, để nghẹn lòng tiếng khóc mẹ già hoài tiếc nhớ tre xanh. Vẫn biết kiếp phù du như sợi chỉ treo mành, mà sự hụt hẫng trĩu trái tim của bao người ở lại. Ngày trở về, rồi ra đi mãi mãi, buồn mênh mang, tiếc nhớ”.
[VIDEO] Người dân, Youtuber vây kín nơi diễn ra đám tang nghệ sĩ Anh Vũ
Thành Long
[tags] : Leon Vũ , Thi hài , Hồng Vân , Di ảnh , Tang lễ , Nghệ sĩ , Sân bay , Quận 10 , Chùa , TP.HCM , Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất , Diễn viên , Ca sĩ , Sân khấu , Kịch , Mỹ , Hâm mộ , Khán giả , Lưu diễn , Đám tang , Xúc động , Di hài , Rơi lệ , Nhỏ dại , Lễ tang