Việt Nam - Hà Lan:Tăng cường hợp tác trong lĩnh vực biến đổi khí hậu và quản lý nước
Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Vương quốc Hà Lan Ngài Mark Rutte, Phiên họp lần thứ 7 của Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam – Hà Lan về thích ứng với biến đổi khí hậu và quản lý nước đã diễn ra tại Hà Nội vào hôm nay.
Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Trịnh Đình Dũng và Bộ trưởng Bộ Cơ sở Hạ tầng và Quản lý Nước Hà Lan Cora van Nieuwenhuizen đồng chủ trì phiên họp. Cùng dự phiên họp lần này có sự tham dự của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà, đại diện phái đoàn Hà Lan và Việt Nam, Lãnh đạo các Bộ, ngành và các đơn vị liên quan khác.
Tại phiên họp, hai bên đã rà soát các nội dung triển khai thực hiện theo Thỏa thuận đối tác chiến lược giữa Chính phủ hai nước và các hoạt động hợp tác trước đó trong các lĩnh vực như hợp tác giáo dục đại học, tăng cường mối quan hệ thương mại, giải quyết vấn đề quan hệ giữa nông nghiệp và nước, hợp tác với Thành phố Hồ Chí Minh, phát triển cơ sở hạ tầng nước và các lĩnh vực khác. Kết quả của những hợp tác này đã được đóng góp đáng kể vào sự thích ứng của Việt Nam đối với biến đổi khí hậu và quản lý tài nguyên nước. Đồng thời, hai bên đã cùng đánh giá việc triển khai Nghị quyết 120/NQ-CP của Chính phủ Việt Nam.
Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Trịnh Đình Dũng tại phiên họp
Phát biểu khai mạc phiên họp, Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng cho rằng, đây là sự trùng hợp thú vị nhưng không phải là ngẫu nhiên khi nó được tổ chức trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Mark Rutte, đánh dấu bước phát triển mới trong quan hệ giữa hai nước. “Quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước phát triển rất hiệu quả và đặc biệt năng động’ trong mọi lĩnh vực, từ chính trị - ngoại giao đến thương mại - đầu tư, giáo dục - đào tạo, khoa học - công nghệ, nông nghiệp và đặc biệt là môi trường”, Phó Thủ tướng nói.
Phó Thủ tướng khẳng định, quản lý nước và thích ứng với khí hậu là những lĩnh vực phức tạp, có tính liên vùng, liên ngành, đặc biệt đối với những vùng có đặc tính mẫn cảm, dễ bị tổn thương như Đồng bằng sông Cửu Long, Đồng bằng sông Hồng của Việt Nam hay các đồng bằng của Hà Lan. Kể từ sau Phiên họp lần thứ 6 của Ủy ban liên Chính phủ năm 2017 tại Vương quốc Hà Lan, Chính phủ Việt Nam luôn nỗ lực, chủ động, sẵn sàng chung tay cùng cộng đồng quốc tế thực hiện các cam kết quốc tế trong triển khai các hành động ứng phó với biến đổi khí hậu.
Phát biểu tại phiên họp, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà cho biết: “Hà Lan là đối tác quan trọng của Việt Nam trong việc giải quyết các thách thức về vấn đề quản lý tài nguyên nước và thích ứng với biến đổi khi hậu và đây cũng chính là cơ hội hợp tác của hai quốc gia. Kể từ khi hai bên chính thức ký thỏa thuận đối tác chiến lược, Việt Nam và Hà Lan đã trải qua một chặng đường dài để duy trì hợp tác song phương. Trong những năm gần đây, nhiều nội dung hợp tác đã được hai nước ký kết và thực hiện với sự hỗ trợ tích cực từ nhiều Bộ, Viện nghiên cứu, trường Đại học và cố vấn kỹ thuật của Hà Lan”.
Bộ trưởng Trần Hồng Hà đồng thời cũng đề xuất Hà Lan cùng hợp tác và tham gia vào chương trình Xây dựng nguồn vốn cho vùng đồng bằng sông Cửu Long; đẩy mạnh hợp tác trong khu vực, xây dựng Trung tâm dữ liệu tích hợp, kiểm soát sụt lún đất và xói mòn, soạn thảo Chiến lược ngăn chặn nước lũ và hợp tác các chương trình chuyển đổi nông nghiệp, tất cả vì sự phát triển bền vững của khu vực châu thổ đồng bằng sông Cửu Long.
Bộ trưởng Bộ Cơ sở hạ tầng và Quản lý nước Hà Lan Cora van Nieuwenhuizen cũng chia sẻ trong phiên họp: “Chính phủ Hà Lan đánh giá cao việc Viêt Nam đã chú trọng đến các vấn đề về quản lý tài nguyên nước và biến đổi khí hậu. Các nhà đầu tư và doanh nghiệp của Hà Lan rất mong muốn được chia sẻ kiến thức, kinh nghiệm đồng thời mở ra các cơ hội hợp tác kinh tế hiệu quả để từ đó mối quan hệ hợp tác hai bên được bền vững hơn. Các doanh nghiệp của Hà Lan luôn nhận được sự hỗ trợ từ phía Chính phủ, đảm bảo uy tín và luôn coi trọng trách nhiệm đạo đức trong kinh doanh. Trong thời gian tới, chúng tôi rất mong muốn được hợp tác và chia sẻ kiến thức với Việt Nam.”
“Giảm thiểu và thích ứng với biến đổi khí hậu cần là vấn đề được đẩy mạnh trong các chương trình nghị sự chính trị. Cả Việt Nam và Hà Lan đều có thể trở thành một phần của nhóm các quốc gia mũi nhọn trên toàn cầu, thúc đẩy mục tiêu và có những hành động quyết liệt ngay từ giai đoạn đầu. Chúng ta có thể học hỏi lẫn nhau.” Bộ trưởng Bộ Cơ sở hạ tầng và Quản lý nước của Hà Lan, Cora van Nieuwenhuizen nhấn mạnh.
Cũng trong thời gian này, Bộ trưởng Cora van Nieuwenhuizen sẽ hội đàm với Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải và Thứ trưởng Bộ Công Thương tại Hà Nội. Các cuộc hội đàm sẽ tập trung vào việc tăng cường hợp tác để thích ứng và giảm thiểu tác động của biến đổi khí hậu ở Việt Nam.
Bộ trưởng Cora van Nieuwenhuizen đề nghị hỗ trợ Việt Nam trong việc rà soát thực hiện các chính sách của Việt Nam và xây dựng các chính sách mới. Bà thảo luận về các cơ hội để cải thiện ngành logistics của Việt Nam, như việc phát triển giao thông đường thủy nội địa ở đồng bằng sông Cửu Long, hiện đại hóa cảng biển và mô hình thành phố sân bay.
 THANH TÙNG
[tags] : Cora van Nieuwenhuizen , Mark Rutte , Hà Lan Cora van Nieuwenhuizen , Biến đổi , Hà lan , Thích ứng , Vương quốc Hà Lan , Khí hậu , Đồng bằng sông cửu long , Chuyến thăm , Bộ trưởng , Hạ tầng , Thủ tướng , Hợp tác , Hội đàm , Quan hệ , Tài nguyên , Chính phủ Hà Lan , Quản lý , Nông nghiệp , Cảng biển , Trung tâm dữ liệu , Lún sụt , Chương trình nghị sự , Vương quốc