Vì sao Xuân Trường được định giá cao hơn Quang Hải?
Đương kim Quả bóng vàng Việt Nam Quang Hải được Transfermarkt định giá 150.000 euro. Trong khi, cầu thủ đã sa sút phong độ là Xuân Trường lại có giá 200.000 euro.
Ngày 28/3 vừa qua, trang chuyển nhượng Transfermarkt tiến hành định giá đội hình tuyển Việt Nam tham dự Asian Cup 2019. Chi tiết đáng chú ý trong đợt định giá này là Quả bóng vàng, cầu thủ hay nhất Việt Nam hiện tại Nguyễn Quang Hải, có giá 150.000 euro (3,9 tỷ đồng), còn Lương Xuân Trường - tiền vệ đã sa sút khá nhiều - có giá 200.000 euro (5,1 tỷ đồng).
Xuân Trường (phải) được định giá cao hơn Quang Hải (trái) dù phong độ hiện tại không còn cao như xưa. Ảnh: Minh Chiến.
Vì sao cầu thủ hay nhất Việt Nam lại được định giá thấp như thế? Muốn biết điều đó, phải hiểu cách thức vận hành của Transfermarkt.
Là một trang chuyên về chuyển nhượng, nhưng Transfermarkt vẫn không có đủ dữ liệu quốc tế đặc biệt là với các giải đấu ở những nền bóng đá kém phát triển.
Dữ liệu của trang này chỉ ưu tiên các giải quốc nội lớn, giải châu lục và giải đấu trong hệ thống FIFA Day. Đặc biệt là các cầu thủ đã thực hiện chuyển nhượng quốc tế tới những giải cấp cao sẽ được hệ thống Transfermarkt lưu lại.
Ở cấp độ đội tuyển, Xuân Trường và Quang Hải đều có thời gian dài khoác áo đội U23 và tuyển quốc gia ở các giải đấu châu lục và khu vực. Từ đầu năm 2018 tới nay, Quang Hải và Xuân Trường đều cùng góp mặt tại U23 châu Á 2018, ASIAD 18, Asian Cup 2019 - các giải đấu châu lục quan trọng.
Tuy nhiên, ở cấp độ CLB, dữ liệu của Quang Hải gần như không được ghi nhận vì anh chỉ gắn bó với CLB Hà Nội cũ của HLV Đức Thắng và đang khoác áo CLB Hà Nội (tiền thân là Hà Nội T&T) từ năm 2016.
Mùa này, CLB Hà Nội cũng mới trở lại đấu trường châu lục thông qua vòng loại AFC Champions League và AFC Cup, nên Quang Hải không có dữ liệu cũ ở các cúp châu Á.
Hệ thống dữ liệu của Transfermarkt không có thông tin chính xác về V.League. Hệ thống chỉ ghi nhận Quang Hải đá 10 trận, ghi 3 bàn mùa trước dù thực tế, anh đá 24 trận, ghi 9 bàn, có tên trong đội hình tiêu biểu mùa giải. Ảnh: Transfermarkt.
Dù chơi cực hay tại V.League, dữ liệu của Quang Hải không hề được ghi nhận. Trên hệ thống của Transfermarkt, Quang Hải chỉ đá 10 trận, ghi 3 bàn ở V.League 2018 dù thực tế, Quang Hải chơi 24 trận, ghi 9 bàn mùa trước.
Điều Quang Hải thiếu lại là thứ Xuân Trường có thừa. Tiền vệ sinh năm 1995 có 2 mùa bóng tại Incheon United, Gangwon (Hàn Quốc) và đang chơi tại Buriram United (Thai League). K.League là giải quốc nội số một châu Á, còn Thai League đã được thừa nhận từ lâu nên dữ liệu của Transfermarkt cực kỳ đầy đủ. Đơn vị này thậm chí thống kê từng phút ra sân của Xuân Trường ở giải dự bị K.League 2016.
Transfermarkt ghi nhận từng phút thi đấu của Xuân Trường ngay cả khi anh chơi ở giải dự bị Hàn Quốc. Ảnh: Transfermarkt.
Xuân Trường cũng được định giá 50.000 euro từ năm 2016. Hàng loạt vụ cho mượn giữa HAGL, Incheon, Gangwon và Buriram khiến Xuân Trường liên tục được Transfermarkt “ghi nhớ”. Với trang chuyển nhượng này, Trường là cái tên được “bảo hiểm” trong hệ thống. Ở chiều ngược lại, Quang Hải mới được định giá từ ngày 28/3.
Đương nhiên, định giá của Transfermarkt chỉ là một trong các chỉ số đánh giá cầu thủ. Quy trình chiêu mộ cầu thủ của các CLB lớn phức tạp và luôn đòi hỏi tuyển trạch viên (scout) tới tận sân theo dõi qua nhiều tháng. Tuy nhiên, việc đánh giá về Quang Hải và cơ hội cho cầu thủ này sẽ rõ ràng hơn nếu số 19 thi đấu tại nước ngoài hoặc ra sân nhiều hơn ở các giải châu lục.
Xuân Trường mắc sai lầm như thế nào trong trận ra mắt Buriram?  Ra sân từ đầu trong trận ra mắt, sai lầm của Xuân Trường là nguyên nhân quan trọng khiến Buriam United bị cầm hòa 1-1 bởi Nakhon Ratchasima trong trận giao hữu tối 17/2.
Thanh Hà
[tags] : BURIRAM , Buriram United , Thai League , Lương Xuân Trường , Xuân Trường , Câu lạc bộ , Thi đấu , Tuyển việt nam , Đấu trường , Hoàng Anh Gia Lai , Hàn quốc , Mùa giải , Phong độ , Ra mắt , Đội hình , Chuyển nhượng , Châu á , Asian Cup 2019 , Cầu thủ , Chiêu mộ , Cho mượn