Nga bất ngờ triển khai tiêm kích Su-57 đến Khmeimim, Latakia Syria
Truyền thông mạng xã hội Twitter công bố một số bức không ảnh sân bay Khmeimin, cho thấy lực lượng không quân Nga tăng cường các tổ hợp pháo – tên lửa phòng không Pantsir-S1, đồng thời triển khai thêm một máy bay tiêm kích tàng hình Su-57. Căn cứ hải quân Tartus cũng được bổ sung thêm các container tên lửa Kalibr.
Máy bay tiêm kich tàng hình Su-57 trên sân bay Khmeimim.
Theo những bức không ảnh của các tài khoản Twitter chụp sân bay Khmeimim tại phía tây nam Latakia, không quân Nga đã tăng cường đáng kể lực lượng phòng thủ căn cứ sân bay Khmeimim với 5 tổ hợp Pantsir-S1, ngoài ra còn có các máy bay trực thăng chiến đấu Mi-24. Mi-28N, Ka-52. Đặc biệt hơn trong số các máy bay chiến đấu có một chiếc Su-57 dường như đã quay trở lại Syria tiếp tục cuộc thử nghiệm chiến trường của mình. Rất có khả năng Su-57 được điều động trở lại để thử nghiệm tìm kiếm và phát hiện F-35 Adir của Israel.
Tài khoản Twitter @Reutersanders cho thấy có hàng loạt các tổ hợp phòng không tầm gần Pantsir-S1 tại căn cứ không quân Khmeimim và hải cảng Tartus, giữ nhiệm vụ bảo vệ các căn cứ chống lại cuộc tấn công bằng máy bay không người lái và các tên lửa hành trình.
Các máy bay trực thăng chiến đấu trên sân bay quân sự Khmeimim. Ảnh: rambo54 @reutersanders.
Tổ hợp pháo tên lửa Pantsir-S1 và đài radar S-400 91N6. Ảnh rambo54 @reutersanders
Đài radar 91N6 của hệ thống S-400 và gần đó là một tổ hợp Pantsir-S1. Ảnh: rambo54 @reutersanders.
Một bay bay tiêm kích tàng hình đa nghiệm thế hệ 5 Su-57 tại Khmeimim. Ảnh Ảnh rambo54 @reutersanders
Tài khoản Twitter rambo54 @reutersanders công bố bức ảnh trên căn cứ hải quân Nga Tartus, ghi lại cảnh hai tàu ngầm lớp Kilo 636.3 và một số ống container Kalibr tại phía tây của hải cảng, khu trục hạm Đô đốc Grigorivich lớp 11356 và các trang thiết bị, khí tài quân sự khác.
Tàu ngầm lớp Kilo 636.3, khu trục hạm hạng nhẹ lớp Đô đốc Grigorivich và một số tên lửa Kalibr trên quân cảnh Tartus.
Hai tổ hợp pháo - tên lửa phòng không Pantsir-S1, đài radar tầm xa P-18 và các khí tài khác trên căn cứ Hải quân Nga Tartus. 
Nguyễn Thuận /
[tags] : S-400 , Phòng không , Tên lửa , Phòng thủ , Khí tài , Rađa , Máy bay , Chiến đấu , Quân sự , Không quân , Chống lại , Thử nghiệm , Syria , Triển khai , Truyền thông , Tiêm kích , Tàng hình , Latakia Syria , Sân bay Khmeimin , Israel , Căn cứ , Tên lửa hành trình , Phi đội , Máy bay tàng hình , Máy bay cường kích , Đô đốc , Tác chiến trên không , Tàu ngầm