Khởi công nhà tình nghĩa Dr Hoàng Tuấn số 02
Chăm lo giúp đỡ người có hoàn cảnh khó khăn là nghĩa cử cao đẹp, là truyền thống nhân ái và là trách nhiệm của toàn xã hội. Với tinh thần đó, căn nhà tình nghĩa số 2 của Dr Hoàng Tuấn sẽ được khởi công và xây dựng vào ngày mai 10/4/2019 tại huyện Bát Xát - Lào Cai.
Đây là món quà, là tấm lòng của Thẩm mỹ viện Hoàng Tuấn phối hợp cùng TCĐT Thương hiệu và Pháp luật dành tặng cho gia đình ông Dương Văn Mão 73 tuổi, dân tộc H'Mông, (huyện Bát Xát, Lào Cai).
Ông bà Mão trong ngôi nhà cũ.
Khởi nguồn từ thư gửi bạn đọc TCĐT Thương hiệu và Pháp luật,Thẩm mỹ viện Hoàng Tuấn tiếp nhận được thông tin và chung tay cùng với Phó TBT Hoàng Minh Thành đã quyết định xây dựng căn nhà tình nghĩa giúp đỡ vợ chồng ông Mão.
Căn nhà 2 ông bà đang ở là được mọi người trong xóm góp cho ít tôn quây xung quanh..
Được biết, gia đình chỉ có 2 ông bà già chăm nhau, ông Mão không may bị tai biến trước Tết 2019 và hiện tại đã liệt nửa người bên phải. Hàng ngày ông gần như chỉ nằm 1 chỗ, thi thoảng bà đỡ ông dậy cho đỡ mỏi.
Bà Đoàn Thị Mít 69 tuổi gốc Thái Bình. Bà là vợ 2 của ông, đã lấy nhau khoảng 30 năm rồi nhưng không có con.
Căn nhà 2 ông bà đang ở là được mọi người trong xóm góp cho ít tôn quây xung quanh. Tuy nhiên, bà Mít kể mấy hôm nóng, hấp nhiệt không khác gì "cái lò".
Tài sản của 2 ông bà chỉ vỏn vẹn là mảnh ruộng cho người ta thuê, hàng năm họ trả cho ông bà ít thóc để sinh sống qua ngày.
Trong căn nhà nhỏ bé ấy, thứ quý giá nhất chắc là chiếc xe đạp và nồi cơm điện, cùng cái ti vi cũ từ thuở nào nhưng cũng hỏng lâu rồi.
Một căn nhà không đủ che mưa, che nắng và 2 thân già nương tựa nhau. Cảm thông cho hoàn cảnh khó khăn của 2 ông bà, Dr Hoàng Tuấn dành tặng căn nhà tình nghĩa số 2 cho họ, để họ có được ngôi nhà đúng nghĩa.
Quyết định khởi công căn nhà thứ 2 dự kiến khánh thành vào dịp sinh nhật Bác 19/5/2019
Ngày mai thôi, công trình bắt đầu khởi công và xây dựng đúng tiến độ, yêu cầu đề ra.
Dự kiến ngày 19/5, đúng ngày sinh nhật của Bác Hồ kính yêu, căn nhà sẽ hoàn thành và được đưa vào sử dụng.
PV
[tags] : Dr Hoàng Tuấn , Thẩm mỹ viện Hoàng Tuấn , Hoàng Minh Thành , Tình nghĩa , Bát Xát , Nghĩa cử , Khởi công , H'Mông , Ông bà , Che mưa , Nồi cơm điện , Che nắng , Nhân ái , Kính yêu , Lào Cai , Nương tựa , Căn nhà , Tai biến , Chăm lo , Sinh nhật , Khánh thành , Mỹ viện , Đền ơn đáp nghĩa , Trung tâm thẩm mỹ