Thanh Hóa: Chủ tịch UBND xã bị 4 đối tượng hành hung
4 đối tượng đi trên chiếc xe ô tô 4 chỗ, đã tháo biển số, áp sát anh Lê Văn Trung, Chủ tịch UBND xã Định Liên, huyện Yên Định rồi dùng gậy tấn công vào đầu và người anh Trung khiến anh bị thương.
Sự việc xảy ra vào lúc khoảng 16h ngày 05/4/2019, khi anh Lê Văn Trung, Chủ tịch UBND xã Định Liên, huyện Yên Định đang điều khiển xe máy trên đường đi họp về trụ sở UBND đã bất ngờ bị 4 đối tượng đi trên một xe ô tô 4 chỗ không biển kiểm soát áp sát làm anh Trung bị ngã. Ngay sau đó, 3 đối tượng bịt mặt từ trên ô tô xuống dùng gậy tấn công vào đầu làm anh Trung bị thương.
Các đối tượng cùng chiếc xe chúng sử dụng để hành hung anh Trung, Chủ tịch UBND xã Định Liên, huyện Yên Định.
Ngay sau khi vụ việc xảy ra, nhận được tin báo, Công an huyện Yên Định đã nhanh chóng vào cuộc và khẩn trương tiến hành các biện pháp nghiệp vụ để điều tra, truy bắt các đối tượng gây án.
Sau khi rà soát, thu thập chứng cứ và đấu tranh với các đối tượng nghi vấn, Công an huyện Yên Định đã xác minh, làm rõ và bắt giữ 4 đối tượng gây ra vụ việc nói trên gồm: Nguyễn Văn Vượng (SN 1971), trú ở xã Định Liên, huyện Yên Định; Phạm Văn Côn (SN 1988), trú ở xã Thọ Tiến, huyện Triệu Sơn; Lê Đức Vinh (SN 1991) và Phạm Anh Quân (SN 1999), đều trú ở xã Phúc Thịnh, huyện Ngọc Lặc. Đây đều là những đối tượng hình sự cộm cán, có nhiều tiền án, tiền sự. Trong đó Nguyễn Văn Vượng là đối tượng cầm đầu có 1 tiền án về tội trộm cắp tài sản.
Tang vật mà các đối tượng dùng để truy sát Chủ tịch UBND xã để trên chiếc xe tháo biển số.
Đồng thời cơ quan điều tra cũng đã tiến hành tạm giữ 1 xe ô tô BKS 34A- 192.94 và thu giữ 1 cây kiếm dài 95cm, 2 con dao, 1 gậy 3 khúc.
Bước đầu, cơ quan CSĐT công an huyện xác định nguyên nhân dẫn đến vụ việc trên là do anh Trung không chấp thuận để Nguyễn Văn Vượng có hợp đồng vận tải đất đá vào các công trình san lấp mặt bằng xây dựng của xã Định Liên nên Vượng đã chỉ đạo đàn em tấn công anh Trung để “dằn mặt”.
Hiện Công an huyện Yên Định đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với 4 đối tượng nói trên và tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án.
Duy Duẩn
[tags] : UBND xã Định Liên , Phạm Văn Côn , Nguyễn Văn Vượng , Định Liên , Công an huyện Yên Định , Phạm Anh Quân , Thọ Tiến , Yên Định , Lê Văn Trung , Lê Đức Vinh , Phúc Thịnh , Triệu Sơn , Cộm cán , Tiền sự , Thanh Hóa , Thu giữ , Vận tải , Đàn em , Tiền án , Cầm đầu , Biển kiểm soát , Đối tượng hình sự , Đâm thuê chém mướn , Tang vật