Việt Nam nêu gương trong việc thực hiện các cam kết quốc tế
Trưa 8-4 (giờ Doha), bên lề Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 140 (IPU-140), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Chủ tịch Liên minh Nghị viện thế giới (IPU) Gabriela Cuevas Barron.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Chủ tịch IPU Gabriela Cuevas Barron. Ảnh: TTXVN
Chúc mừng IPU nhân dịp kỷ niệm 130 năm hình thành và phát triển, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ tin tưởng, với vai trò của bà Gabriela Cuevas Barron, IPU sẽ hoạt động ngày càng năng động hơn, hiệu quả hơn và ngày càng nhận được sự ủng hộ nhiều hơn của các nghị viện thành viên. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thông báo về thành công của Lễ Công bố Bộ tiêu chí tự đánh giá việc thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững dành cho các nghị viện (Bộ công cụ) do IPU và Chương trình Phát triển của Liên hiệp quốc (UNDP) xây dựng tại Việt Nam, đưa Việt Nam trở thành nước đầu tiên dịch Bộ công cụ sang ngôn ngữ bản địa và triển khai tới các bộ, ngành, địa phương.
Chủ tịch IPU Gabriela Cuevas Barron cảm ơn những lời phát biểu tốt đẹp của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; đồng ý rằng IPU cần hoạt động hiệu quả hơn, năng động hơn vì tổ chức này hiện đã có 179 thành viên và thế giới cũng đã thay đổi nhiều trong những năm qua. Chủ tịch IPU đánh giá cao việc Quốc hội Việt Nam đã tham gia rất tích cực vào các hoạt động của IPU; bày tỏ vui mừng khi thấy Việt Nam đã đưa Bộ công cụ vào thực hiện trên thực tế không chỉ ở cấp quốc gia, mà còn ở cấp địa phương. Việt Nam đã nêu một tấm gương trong việc thực hiện các cam kết quốc tế. Bà Gabriela Cuevas Barron chia sẻ về việc ứng phó với những thách thức trong việc chuyển những cam kết quốc tế thành hiện thực tại địa phương và cho rằng một cam kết ở cấp độ toàn cầu am hiểu nhu cầu thực tế của người dân địa phương chưa bao giờ là dễ dàng. Vì vậy, bà Gabriela Cuevas Barron chúc mừng Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu và có những sáng kiến hiệu quả.
Trước đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Tổng Thư ký IPU Martin Chungong. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ hài lòng về những kết quả hợp tác cụ thể giữa IPU - Quốc hội Việt Nam và Liên hiệp quốc tại Việt Nam nhằm hiện thực hóa mối quan hệ đối tác nghị viện. Tổng Thư ký IPU Martin Chungong cho rằng, Hội nghị Quốc hội và các mục tiêu phát triển bền vững được tổ chức tại thành phố Đà Nẵng vào tháng 12-2018 hiệu quả. Các đại biểu đã có những trao đổi thực chất về các vấn đề liên quan. IPU-132 năm 2015 đã ra Tuyên bố Hà Nội mang chủ đề “Các mục tiêu phát triển bền vững: Biến lời nói thành hành động”. Trong những năm qua, Việt Nam đã nỗ lực rất nhiều để biến những cam kết trong Tuyên bố Hà Nội thành hiện thực. Các mục tiêu phát triển bền vững được thực hiện ở cấp độ quốc gia, địa phương.
Bên lề IPU-140, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã có cuộc hội kiến với Chủ tịch Hạ viện Kazakhstan Nurlan Nigmatulin, Chủ tịch Quốc hội Iran Ali Ardeshir Larijani và Chủ tịch Quốc hội Gruzia Irakli Kobakhidze.
Nhân dịp tham dự IPU-140 tại thủ đô Doha của Qatar, tối 7-4 theo giờ địa phương, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tới thăm, làm việc với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và gặp gỡ cộng đồng người Việt Nam tại Qatar.
Chiều 8-4, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã hội kiến Chủ tịch Hội đồng Shura (Nghị viện) Qatar, Ngài Ahmad Bin Abdullah Al Mahmoud.
HUY QUỐC
[tags] : IPU , IPU-140 , Nghị viện , Chủ tịch quốc hội , Nguyễn Thị Kim Ngân , Quốc hội việt nam , Qatar , Đại biểu , Liên minh , Doha , Gabriela Cuevas Barron , Hợp tác , Liên hợp quốc , Martin Chungong , Tổng thư ký , Hội đồng Shura , Chủ tịch , Chúc mừng , Quan hệ , Thông tấn xã việt nam , Gặp gỡ , Chuyến thăm chính thức , Đại sứ quán