Tiến sĩ bị tố 'lừa tình' lãnh 6 tháng tù
Liên quan đến vụ một tiến sĩ là giảng viên của Đại học Bạc Liêu bị tố 'lừa tình', ngày 8.4, TAND TP.Bạc Liêu (Bạc Liêu) đưa ra xét xử Nguyễn Văn Thịnh (SN 1976, ngụ phường 1, TP.Bạc Liêu) về tội làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức.
Theo đó, TAND TP.Bạc Liêu đã tuyên phạt 6 tháng tù giam đối với bị cáo Nguyễn Văn Thịnh. Bị hại trong vụ án này là bà Đ.T.K.L (37 tuổi; ngụ TP.Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp).
Tại phiên tòa, bị cáo Thịnh có yêu cầu không cho các phóng viên chụp ảnh, ghi hình và được HĐXX chấp thuận.
Theo cáo trạng, Thịnh đăng ký kết hôn với chị N.T vào năm 2001. Trong quá trình sinh sống, vợ chồng Thịnh có 2 con và sinh sống ở phường 1 (TP.Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu). Đến năm 2009, cuộc sống hôn nhân giữa hai người có mâu thuẫn nên dẫn đến ly thân.
Khoảng đầu năm 2011, thông qua bạn bè giới thiệu, Thịnh quen biết chị P.T (30 tuổi, ngụ huyện Cái Nước, tỉnh Cà Mau). Sau đó, cả hai tổ chức đám cưới tại nhà chị P.T vào khoảng tháng 4.2011.
Tiến sĩ Thịnh bị tố "lừa tình" nhiều phụ nữ. Ảnh: CTV.
Sau đám cưới, chị P.T yêu cầu chồng làm giấy đăng ký kết hôn, nên Thịnh nhờ T.T.B (không rõ nhân thân, chạy xe ôm ở TP.Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp) làm giúp giấy xác nhận độc thân. Tháng 6.2011, Thịnh dùng giấy xác nhận này cùng chị P.T đến UBND xã Phú Hưng, huyện Cái Nước đăng ký kết hôn và đăng ký khai sinh cho con.
Trong thời gian sinh sống với chị P.T, Thịnh lại có quan hệ tình cảm với chị C.D (28 tuổi, ở xã Thạnh Phú, huyện Cái Nước). Chị P.T phát hiện sự việc và quyết định ly hôn với Thịnh. Sau đó, chị C.D cũng phát hiện Thịnh có gia đình nên chủ động chấm dứt mối quan hệ.
Đến cuối năm 2015, Thịnh sang TP.Cao Lãnh (tỉnh Đồng Tháp) liên hệ công việc nên quen biết chị K.L (SN 1982, cán bộ ngành thuế ở tỉnh Đồng Tháp) và sau đó hai người có một đứa con chung tên N.N.T.L (SN 2017). Để đảm bảo hôn nhân hợp pháp, chị L yêu cầu Thịnh đăng ký kết hôn. Đến khoảng tháng 4.2016, Thịnh tiếp tục nhờ ông B làm giúp giấy chứng nhận đăng ký kết hôn và nhờ ông B ký thay chị L.
Trong quá trình chung sống, chị L phát hiện Thịnh có vợ, con hợp pháp và đã chung sống với nhiều người, có nhiều con riêng, nên đã tố cáo hành vi vi phạm pháp luật của Thịnh.
Ngọc Quyên
[tags] : Nguyễn Văn Thịnh , Đại học Bạc Liêu , Đ.T.K.L , TAND TP.Bạc Liêu , Làm giả , Bạc Liêu , Tháng tù giam , Con dấu , Đồng Tháp , Giảng viên , Tiến sĩ , TP.Bạc Liêu , Kết hôn , Bị cáo , Chứng nhận , Cáo trạng , Xét xử , Khai sinh , Cà Mau , Xe ôm , Phiên tòa , Giấy đăng ký kết hôn , Con riêng , Quan hệ tình cảm