Ngô Thanh Vân quay clip kêu gọi khán giả đi xem 'Vu quy đại náo' mặc kệ là đối thủ phòng vé của 'Hai Phượng'
Ra mắt cùng ngày 22/02/2019, 'Vu quy đại náo' và 'Hai Phượng' đều nhận được lời khen từ công chúng. Mới đây, đả nữ Ngô Thanh Vân còn gây shock khi đích thân quay clip kêu gọi khán giả ra rạp xem phim của đối thủ.
Đầu năm 2019, điện ảnh Việt đã có những dấu hiệu tích cực khi nhiều bộ phim có chất lượng được ra mắt cùng với hiệu ứng doanh thu phòng vé. Ở mùa phim Tết, Cua lại vợ bầu đã vượt qua kỷ lục doanh thu của Em chưa 18, trở thành bộ phim sở hữu tiền vé cao nhất lịch sử Việt Nam. Trong khi đó, mặc kệ lùm xùm tranh chấp với bộ phim của Trấn Thành - Lan Ngọc, Trạng Quỳnh cũng cán mốc 100 tỷ đồng để trở thành bộ phim trăm tỷ kế tiếp của đạo diễn Đức Thịnh sau Siêu sao siêu ngố vào Tết 2018.
Ra mắt sau dịp Tết, tưởng chừng khán giả đã quá no đủ với loại hình giải trí phim rạp, thế nhưng Hai Phượng và Vu quy đại náo vẫn thừa thắng xông lên, gặt hái kết quả tốt hơn kỳ vọng từ hiệu ứng khán giả cho đến những lời khen từ giới phê bình phim. Nếu như Hai Phượng trở thành bộ phim hành động hấp dẫn, kịch tính bậc nhất của màn ảnh Việt, có thể so sánh với Dòng máu anh hùng hay những phim của Hollywood, thì Vu quy đại náo lại phá vỡ định kiến “hài nhảm”.
Trái ngược với các phim chiếu Tết, Hai Phượng và Vu quy đại náo đều không công bố doanh thu dù đã trình chiếu được 10 ngày. Một số thông tin hành lang cho biết, cả hai phim đều đã có những dấu hiệu đáng mừng, rất có thể nhà sản xuất đang đợi cột mốc kỷ lục để công khai doanh số của phim. Khởi chiếu từ ngày 22/02/2019, tưởng chừng cả hai bộ phim sẽ là đối thủ kịch liệt trên phòng vé, thế nhưng sự thật lại bất ngờ.
Mới đây, nhà sản xuất - nữ chính của phim Hai Phượng - Ngô Thanh Vân dù đang rất bận rộn cho công tác quảng bá bộ phim của mình tại Mỹ, nhưng vẫn quay một video clip kêu gọi khán giả ra rạp xem phim… Vu quy đại náo.
Ngô Thanh Vân kêu gọi khán giả đi xem phim “Vu quy đại náo”
Chị chia sẻ: “Vân đánh giá đây là một bộ phim vui nhộn, mặc dù hài hước nhưng không phải hài nhảm. Bên cạnh đó có những bài học về tình cảm gia đình, và những suy nghĩ hiện đại về tình yêu, cuộc sống”.
Không những vậy, nữ diễn viên Bẫy rồng cũng gửi lời khen ngợi đến ekip sản xuất phim Vu quy đại náo: “đạo diễn Lê Thiện Viễn cũng như Ngọc Trinh đã có một sản phẩm chỉn chu, tử tế để cho khán giả có cái nhìn thiện cảm hơn với phim Việt Nam”.
Trailer phim Vu quy đại náo.
Có thể thấy, điện ảnh Việt đang ngày càng phát triển trong những năm gần đây với sự đón nhận của khán giả. Số lượng phim đi cùng với chất lượng ngày một tăng lên. Không thể phủ nhận vẫn còn tồn tại một số tác phẩm non tay, thế nhưng những phim hay được khán giả khen ngợi và có cái nhìn thiện cảm hơn với hai chữ “phim Việt” đã nhiều hơn hẳn. Bên cạnh đó, câu chuyện cạnh tranh phòng vé đã không còn gay gắt như trước, thay vào đó là sự ủng hộ, bênh vực nhau vì một tương lai vươn xa của nền điện ảnh Việt Nam.
Hy vọng rằng cả hai phim Hai Phượng cùng Vu quy đại náo sẽ sớm công bố doanh thu phòng vé để khẳng định độ ăn khách và thành công của mình. Đồng thời ekip của Ngô Thanh Vân - Lê Văn Kiệt cùng với Lê Thiện Viễn - Lý Minh Thắng sẽ tiếp tục có những sản phẩm chất lượng trong tương lai.
Trailer phim “Hai Phượng”.
Minh Hoàng
[tags] : Hai Phượng , Ngô Thanh Vân , Việt , Doanh thu , Bộ phim , Phòng vé , Điện ảnh , Bẫy rồng , Lê Văn Kiệt , Hành động , Đạo diễn , Tác phẩm , Hollywood , Diễn viên , Trailer , Ăn khách , Khán giả , Êkíp , Sản xuất , Kỷ lục , Ra mắt , Cô dâu , Tiền vé , Tân lang , Tiệc cưới , Lễ vu quy