Thắng Hồng Kông, tuyển nữ Việt Nam vào vòng loại thứ 3 Olympic 2020
Thắng Hồng Kông 2-1, tuyển nữ Việt Nam chính thức giành vé vào vòng loại thứ 3 Olympic 2020.
Đội tuyển nữ Việt Nam tiếp tục ra sân với đội hình được giữ nguyên gồm thủ môn Trần Thị Kim Thanh (14) cùng sự bọc lót của các hậu vệ Trần Thị Hồng Nhung (2), đội trưởng Chương Thị Kiều (3), Phạm Thị Tươi (15), Vũ Thị Nhung (16). Ở trên hàng công, HLV trưởng Mai Đức Chung tiếp tục tín nhiệm giao trọng trách cho các cầu thủ dầy dặn kinh nghiệm Nguyễn Thị Tuyết Dung (7), Nguyễn Thị Liễu (8), Thái Thị Thảo (11), Nguyễn Thị Bích Thùy (12) và Nguyễn Thị Vạn (18) hỗ trợ cho tiền đạo cắm Huỳnh Như (9).
 Tuyển nữ Việt Nam vào top 8 đội mạnh nhất châu Á. 
Sau trận hòa không bàn thắng trước đội tuyển nữ Jordan, các cầu thủ nữ Hồng Kông cũng bước vào trận đấu thứ 2 với với đội hình mạnh nhất cùng quyết tâm giành chiến thắng. Trước đối thủ được đánh giá yếu hơn, các cầu thủ nữ Việt Nam nhanh chóng chiếm ưu thế ngay những phút đầu hiệp 1 và chơi hoàn toàn áp đảo để tạo nhiều cơ hội hơn đối phương.
Phút 24, trong tình huống tuyển nữ Việt Nam phối hợp tấn công áp sát khung thành thủ môn Ng Yuen Ki (19), hậu vệ Sin Chung Yee (2) có pha xử lý bất cẩn tự đưa bóng vào lưới nhà, giúp đội bóng áo trắng có bàn thắng mở tỉ số 1-0. Sau tình huống này, các cầu thủ nữ Việt Nam tiếp tục giành thế chủ động uy hiếp phần sân đối phương. Sang phút 40, Huỳnh Như có màn tâng bóng qua đầu thủ môn Ng Yuen Ki (19), nâng tỉ số lên 2-0 cho đội tuyển nữ Việt Nam.
Ngay đầu hiệp 2, lợi dụng sự mất tập trung của các cầu thủ áo trắng, tuyển nữ Hồng Kông đã tạo bất ngờ bằng pha phối hợp tấn công chớp nhoáng và ghi bàn thắng đầu tiên tại giải bằng quả tạt đánh đầu làm khó thủ môn Trần Thị Kim Thanh (14) của tiền vệ Wai Yuen-ting (10). Bàn thắng rút ngắn khoảng cách tỉ số 1-2 đã giúp tinh thần các cầu thủ Hồng Kông thêm tự tin những phút tiếp theo.
Ngay sau tình huống bất cẩn này, HLV trưởng Mai Đức Chung quyết định rút Nguyễn Thị Vạn, Huỳnh Như và Nguyễn Thị Liễu ra sân nghỉ ngơi để trao cơ hội cho các cầu thủ trẻ Nguyễn Thị Vân, Nguyễn Thị Tuyết Ngân và Nguyễn Thị Trúc Hương. Với lực lượng được bổ sung và củng cố cho hàng công, các học trò HLV Mai Đức Chung nhanh chóng ổn định lại đội hình, thi đấu tập trung và tạo ra một số tình huống nguy hiểm gây sức ép lên khung thành thủ môn Ng Yuen Ki (19) trong đó đáng chú ý là 2 cơ hội của Nguyễn Thị Trúc Hương bị bỏ lỡ một cách đáng tiếc. Kết quả chung cuộc, các cầu thủ nữ Việt Nam giành chiến thắng 2-1 sau 90 phút thi đấu áp đảo.
Trận đấu cùng giờ giữa Uzbekistan và Jordan cũng khép lại với chiến thắng tuyệt đối 2-0 giành cho đội chủ nhà. Như vậy, sau lượt trận thứ 2, đội tuyển nữ Việt Nam có 6 điểm tuyệt đối chính thức giành vé tham dự vòng loại thứ 3 VCK Olympic 2020 do hơn Uzbekistan đối đầu trực tiếp.
Nhạc Dương
[tags] : Mai Đức Chung , Uzbekistan , Olympic , Huỳnh Như , Jordan , Hồng kông , Nguyễn Thị Vạn , Đội tuyển , Chương Thị Kiều , Vũ Thị Nhung , Thái Thị Thảo , Nguyễn Thị Liễu , Khung thành , Chiến thắng , Phạm Thị Tươi , Nguyễn Thị Bích Thùy , Trần Thị Hồng Nhung , Thủ môn , Nguyễn Thị Tuyết Dung , Trần Thị Kim Thanh , Bàn thắng , Hậu vệ biên