Lực lượng quân đội Iran bị Mỹ gọi là khủng bố đáng gờm ra sao?
Mỹ coi lực lượng quân đội của một quốc gia khác là tổ chức khủng bố là điều chưa từng có tiền lệ trong quá khứ.
IRGC có lực lượng hải quân, không quân và tên lửa riêng.
Theo RT, lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran (IRGC) được thành lập ngay sau Cách mạng Hồi giáo năm 1979. Chính quyền thân Mỹ của vua Mohammad Reza Pahlavi bị lật đổ, thay bằng nhà nước Hồi giáo dưới quyền lãnh tụ tối cao Ayatollah Ruhollah Khomeini.
IRGC được chia làm nhiều lực lượng quân sự khác nhau, trung thành với chính phủ, có nhiệm vụ bảo vệ thành quả của cuộc cách mạng, so với lực lượng quân đội thông thường của Iranc chỉ có nhiệm vụ bảo vệ đất nước.
Sau cuộc xâm lực của Iraq năm 1980, IRGC trở thành lực lượng quân đội thường trực. IRGC dần dần trở thành lực lượng tinh nhuệ nhất của Iran với không quân và hải quân riêng.
Trong số các đơn vị của IRGC, lực lượng viễn chinh mang tên Quds là sản phẩm của cuộc chiến tranh Iran-Iraq. Vượt qua phạm vi là lực lượng đặc nhiệm, Quds đã tham chiến ở nước ngoài, đặc biệt là ở Syria.
IRGC cũng có một lực lượng bán quân sự gọi là Basij, đóng vai trò như lực lượng dự bị với quân số khoảng 90.000 người và 300.000 lính dự bị.
Căn cứ tên lửa dưới lòng đất của IRGC.
Basij trở thành tâm điểm chú ý hồi tháng 2 khi căn cứ của lực lượng này ở phía đông nam Iran bị “khủng bố tấn công”. IRGC còn sở hữu cả tên lửa đạn đạo với các nhiệm vụ độc lập và phối hợp cùng quân đội chính quy.
Ước tính IRGC hiện có khoảng 125.000 binh sĩ, dưới quyền thiếu tướng Mohammad Ali Jafari, tư lệnh lực lượng.
Một trong những nhiệm vụ của Vệ binh Cách mạng Iran là tuần tra eo biển Hormuz, nối liền vịnh Ba Tư và Ấn Độ Dương. Các tàu chiến của IRGC không ít lần đụng độ với tàu chiến Mỹ.
Năm 2016, IRGC bắt giữ 9 binh sĩ Mỹ vì xâm phạm vùng biển Iran. Các binh sĩ này sau đó đã xin lỗi và được Iran trả tự do.
Hôm 8.4, Mỹ đã liệt IRGC vào danh sách tổ chức khủng bố vì “tham gia, tài trợ khủng bố phục vụ mục đích khủng bố toàn cầu của Iran”.
IRGC cũng bị cáo buộc ráo riết phát triển đơn vị tên lửa, có liên hệ trực tiếp với chương trình hạt nhân gây tranh cãi của Iran. Mỹ đã khôi phục lệnh trừng phạt Iran vì nước này tiếp tục nghiên cứu hạt nhân.
Iran luôn khẳng định chương trình hạt nhân và tên lửa của nước này chỉ phục vụ mục đích phòng vệ. IRGC còn bị nghi ngờ có mối liên hệ với phiến quân Houthi ở Yemen.
Đăng Nguyễn - RT
[tags] : IRGC , Iran , Khủng bố , Hồi giáo , Quân đội , Cách mạng , Vệ Binh Cách Mạng Iran , Mỹ , Trừng phạt , Hạt nhân , Quân sự , Syria , Tên lửa , Iraq , Đạn đạo , Phiến quân , Tư lệnh , Yemen , Lính mỹ , Cuộc chiến , Binh sĩ , Tàu chiến , Phần tử khủng bố , Tên lửa đạn đạo , Quân số