Đảng đối lập tại Algeria tẩy chay cuộc bầu cử tổng thống
Đảng Tập hợp vì văn hóa và dân chủ (RCD) tẩy chay cuộc bầu cử Tổng thống, dự kiến diễn ra vào trung tuần tháng Tư để phản đối việc Tổng thống Bouteflika sẽ ra ứng cử nhiệm kỳ thứ năm liên tiếp.
Tổng thống Abdelaziz Bouteflika. (Nguồn: EPA)
Ngày 1/2, đảng Tập hợp vì văn hóa và dân chủ (RCD) - một đảng đối lập ở Algeria, cho biết sẽ tẩy chay cuộc bầu cử Tổng thống, dự kiến diễn ra vào trung tuần tháng Tư tới, để phản đối việc Tổng thống Abdelaziz Bouteflika sẽ ra ứng cử nhiệm kỳ thứ năm liên tiếp.
Phát ngôn viên của RCD, ông Yassine Aissiouane, cho rằng có nhiều hành vi vi phạm Hiến pháp, và nếu Tổng thống Bouteflika tiếp tục ra tranh cử, cuộc bầu cử thực chất sẽ chỉ là “sự bổ nhiệm lại người đứng đầu đất nước."
Tổng thống Bouteflika - 81 tuổi, đắc cử kể từ năm 1999. Kể từ sau cơn đột quỵ năm 2013 khiến sức khỏe suy giảm đáng kể, ông phải sử dụng xe lăn và ít khi xuất hiện trước công chúng. Hiện tại, Tổng thống Bouteflika chưa chính thức xác nhận có tiếp tục tham gia tranh cử nhiệm kỳ thứ năm hay không.
Ông đã nhận được sự ủng hộ của các chính đảng khác, trong đó có đảng Tập hợp Quốc gia vì dân chủ (RND) của Thủ tướng Ahmed Ouyahia. Các ứng cử viên tổng thống sẽ phải nộp đơn đăng ký tham gia tranh cử trước ngày 3/3.
Tổng Thư ký đảng Mặt trận Giải phóng quốc gia (FLN) của Tổng thống Bouteflika đã khẳng định tổng thống chính là đại diện chính thức và duy nhất của đảng tham gia chạy đua vào vị trí người đứng đầu đất nước.
Trước đó, ngày 25/1 vừa qua, đảng đối lập lâu đời nhất tại Algeria, đảng Mặt trận Lực lượng xã hội chủ nghĩa, tuyên bố sẽ không giới thiệu ứng cử viên tham gia tranh cử và kêu gọi tẩy chay sự kiện chính trị sắp tới./.
Quang Trường (TTXVN/Vietnam+)
[tags] : Abdelaziz Bouteflika , Algérie , Tranh cử , Bầu cử , Tổng thống , Chính đảng , Đối lập , Nhiệm kỳ , Hiến pháp , Ứng cử viên , TTXVN , VIETNAM , FLN , Phản đối , Chính trị , EPA , RCD , Ahmed Ouyahia , RND , Đột quỵ , Bổ nhiệm , Quang Trường , Đảng chính trị , Liên minh cầm quyền , Chủ nghĩa xã hội , Đắc cử , Phát ngôn viên , Tổng thư ký , Dân chủ