Chiến sự Syria: Nga phòng kịch bản 'Khủng bố-Vũ khí hóa học'
Nga tiếp tục tố cáo khủng bố ở Idlib và Nhóm Mũ bảo hiểm trắng đang tiến hành các hoạt động chuẩn bị tấn công bằng vũ khí hóa học.
Đại diện thường trực của Nga tại Liên Hợp Quốc Vasily Nebenzya cho biết các chiến binh Hayat Tahrir al-Sham (HTS) đã lên kế hoạch cho một cuộc tấn công hóa học được tổ chức trên khu vực Idlib với sự trợ giúp của Mũ bảo hiểm trắng.
Đại sứ Nebenzya đưa ra các bằng chứng cho các cáo buộc này tại cuộc họp của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc tại New York cuối ngày thứ tư 27/3. Phía Nga nhấn mạnh các thông tin này đã được thu thập bởi lực lượng tình báo của quân đội Syria trong lòng chiến trường tỉnh Idlib.
Đáng chú ý, nơi dự kiến xảy ra cuộc tấn công vũ khí hóa học cũng được thực hiện ngay tại khu vực ngoại vi Idlib và Hama, nơi đang có chiến sự giao tranh ác liệt.
Vào thời điểm chiến sự tại Idlib đang rất căng thẳng, Nga đưa ra cảnh bảo về sự tái xuất của Mũ bảo hiểm trắng. Hành động này cho thấy ba vấn đề cần được quan tâm.
Thứ nhất, nỗi ám ảnh vũ khí hóa học vẫn thường trực tại chiến trường Syria. Trước đây, Mỹ đã từng sử dụng cái cớ này để tiến hành không kích vào lực lượng quân đội Syria và các căn cứ của chính phủ Tổng thống Bashar al-Assad nhằm tìm kiếm một lợi thế trên chiến trường.
Không quân Nga tham chiến tại Idlib
Nhưng hiện tại, Mỹ và đồng minh đã không còn muốn sử dụng cái cớ ấy, họ không còn lợi ích hay hy vọng tiếp tục dùng không kích để thay đổi cục diện chiến trường Syria. Thất bại trong việc lật đổ Assad và ủng hộ các phe tự xưng dân chủ đã quá rõ ràng.
Thứ hai, nếu những cái cớ không còn được sử dụng đến, điều duy nhất khiến Mũ bảo hiểm trắng chế tạo một cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học nữa chỉ là họ là những chuyên gia trên chiến trường Syria về loại vũ khí này.
Tổ chức một cuộc tấn công vũ khí hóa học là khả năng tốt nhất của tổ chức vốn được phương Tây gắn mác "người hùng" trên chiến trường Syria này. Tiếp tục đưa ra các cáo buộc, Nga muốn tiếp tục bóc mẽ bản chất của những người hùng giả tạo ấy.
Thứ ba, Nga có sự phòng bị cho một kịch bản phối hợp giữa khủng bố và vũ khí hóa học. Những ngày qua, Mỹ liên tiếp cáo buộc lên Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc về tình trạng nhân đạo ở chiến trường Idlib. Washington đưa ra các bằng chứng được ghi nhận bởi chính Mũ bảo hiểm trắng tố cáo cuộc không kích của Nga ở khu vực này đã gây ra cái chết của nhiều dân thường.
Nếu vũ khí hóa học được sử dụng, Mỹ có thể dùng ảnh hưởng của mình, phối hợp với các nước phương Tây có chân trong 15 nước Hội đồng bảo An (10 nước không thường trực) để gia tăng sức ép, cáo buộc chính quyền Assad dùng vũ khí cấm và yêu cầu Nga chấm dứt chiến dịch Idlib và tái thực hiện thỏa thuận Sochi mà họ và Thổ Nhĩ Kỳ có được hồi tháng 9/2018.
Trong trường hợp kịch bản này diễn ra, khủng bố sẽ tiếp tục được tồn tại ở Syria. Đất nước này sẽ không bao giờ ngừng chiến tranh. Hơặc một phương án khác, Nga-Syria sẽ cần đàm phán với khủng bố để có một hiệp định đình chiến.
Đây đều là những toan tính xấu, và bản thân Nga cũng cần phải đề phòng cho kịch bản này. Moscow phát đi những cáo buộc, bằng chứng này để chặn trước những bước tính của kịch bản khủng bố - vũ khí hóa học này. Và nếu trong trường hợp có xảy ra, không quân Nga sẽ được quyền chủ động "trừng phạt khủng bố".
Còn nhớ hồi cuối tháng 11/2018, vũ khí hóa học đã bị sử dụng ở thành phố Aleppo. Trong khi trước đó vài tuần, Nga đã phát đi những cảnh báo tương tự như vậy về kế hoạch của Mũ bảo hiểm trắng. Khi vụ tấn công xảy ra, ngay lập tức không quân Nga đã thực hiện cuộc trả đũa san phẳng căn cứ gần nhất của khủng bố tại Aleppo.
Đỗ Tú
[tags] : HAMA , Quân đội Syria , HTS , Syria , Khủng bố , Tấn công , Không kích , Thổ nhĩ kỳ , Chiến trường , Vũ khí , Dân thường , Căn cứ , Thỏa thuận , Chiến binh , Chiến sự , Hóa học , Trừng phạt , Tham chiến , Chính phủ , Ủng hộ , Đồng minh , Quân chính , Hội đồng bảo an