Các chuyên gia lặn hang động hàng đầu thế giới chưa tìm được lời giải đáp cho dòng sông ngầm bí ẩn dưới đáy Sơn Đoòng
Chiều 9/4, tại Hà Nội đã diễn ra cuộc họp báo giới thiệu về chuyến lặn thám hiểm sông ngầm trong hang động lớn nhất thế giới, hang Sơn Đoòng (Quảng Bình).
Hang Sơn Đoòng - Ảnh Oxalis.
Tại cuộc họp báo này, các chuyên gia lặn hang động hàng đầu thế giới, trong đó có 4 người từng tham gia chiến dịch giải cứu đội bóng nhí bị mắc kẹt trong Hang Tham Luanng – Thái Lan hồi tháng 7/2018 cho biết, họ vẫn chưa chinh phục và tìm ra được lời giải đáp cho dòng sông ngầm bí ẩn dưới đáy Sơn Đoòng.
Chuyên gia lặn Jasson Mallinson cho biết, ông đã lặn tới 77m để tìm kiếm lối thông với hang Thung nhưng vẫn chưa thể tìm thấy điểm nối, trong khi hang vẫn tiếp tục sâu hơn.
Tại cuộc họp báo này, các chuyên gia cũng cho biết, họ đã có cơ hội được khám phá và lặn tại nhiều hang động trên thế giới, nhưng chưa có nơi nào có nhiều sự đặc biệt như Sơn Đoòng. Sơn Đoòng là hang động lớn nhất thế giới vì thế khi ở bên trong hang sẽ bị hạn chế rất nhiều về tầm nhìn. Nếu đứng ở bên trái hang thì sẽ không nhìn thấy bên phải, đứng ở dưới đáy hang sẽ không nhìn được mái, nhiệt độ trong hang khá ẩm, chỉ khoảng 25 độ, nước trong hang cũng vậy…
Các chuyên gia lặn hàng đầu thế giới cũng cho biết, trước khi lặn để khám phá dòng sông dưới đáy hang Sơn Đoòng, họ nghĩ nó chỉ có độ sâu chừng 50 – 60 m. Nhưng khi lặn, họ đã xuống được độ sâu tới 77m. Lúc này, do thiết bị không cho phép lặn xuống sâu hơn nữa nên các chuyên gia đã dừng lại.
Theo ông Jasson Mallinson thì hiện tại không thể dự đoán được dòng sông này sâu khoảng bao nhiêu mét. Nhưng chắc chắn rằng dưới đó là thế giới bí ẩn cần được khám phá.
Đại diện công ty du Du lịch Oxalis Adventure, đơn vị đứng ra tổ chức và mời các chuyên gia lặn cho biết, mục tiêu chính là khám phá, mở cánh cửa mới cho nghiên cứu khoa học. Các chuyên gia sẽ giúp cho Quảng Bình khám phá nhiều hang ngầm dưới lòng sông, hy vọng một ngày sẽ tìm ra một hang động dưới lòng sông an toàn, phù hợp với khách du lịch để tính toán khai thác du lịch.
Mặc dù đã xuất hiện trên bản đồ hang động thế giới gần 10 năm qua nhưng đến nay, hang Sơn Đoòng vẫn có một bí ẩn mà những chuyên gia gắn bó nhiều năm qua chưa tìm ra lời giải.
Đặc biệt là con sông ngầm ở đoạn cuối của hang, theo nhận định của các chuyên gia hang động Hoàng gia Anh, có rất nhiều khả năng hang Sơn Đoòng và hang Thung (được phát hiện vào năm 1994) nối với nhau bởi một đoạn sông ngầm dài khoảng 600m. Nếu chứng minh được giả thiết này thì Hang Sơn Đoòng sẽ trở thành hang động lớn nhất thế giới xét theo cả kích thước và thể tích.
Trong gần 30 năm, nhóm thám hiểm của Hiệp hội Nghiên cứu hang động Hoàng gia Anh (BCRA) do ông Howard Limbert dẫn đầu mới chỉ khảo sát được khoảng 30% khu rừng và dãy núi đá vôi tại Vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng.
Vi Phong
[tags] : Sơn Đoòng , Hang Sơn Đoòng , Hang Thung , Hang động , BCRA , Thám hiểm , OXALIS , Kẻ bàng , Dòng sông , Điểm nối , Howard Limbert , Khảo sát , Quảng Bình , Vườn quốc gia Phong Nha , Khám phá , Giải cứu , Khoa học , Dừng lại , Núi đá vôi , Nhận định , Du lịch , Đá vôi , Măng đá , Lòng sông , Nhà thám hiểm