Clip: Xuân Trường kiến tạo xuất sắc trong lần đầu đá cúp C1 châu Á
Được đưa vào sân trong hiệp 2, Xuân Trường ngay lập tức tạo ra sự khác biệt với pha kiến tạo tinh tế cho đồng đội thoát xuống dứt điểm thành bàn. Đáng tiếc, đội bóng của anh vẫn không thể giành chiến thắng.
Highlights Buriram United 1 - 3 Bắc Kinh Quốc An.
Tại lượt trận thứ ba của vòng bảng AFC Champions League, Xuân Trường cùng Buriram United tiếp đón đối thủ mạnh của Trung Quốc là Beijing Guoan, đội bóng sở hữu nhiều cầu thủ đẳng cấp như Renato Augusto (tuyển thủ Brazil) hay Cedric Bakambu (tiền đạo chơi nhiều năm ở La Liga).
Chỉ 2 phút sau khi bóng lăn, đại diện của Trung Quốc đã dội gáo nước lạnh vào đội chủ nhà với bàn thắng mở tỷ số của Cedric Bakambu.
Sau bàn thua, Buriram nôn nóng dồn lên tấn công và nhận đòn hồi mã thương ở phút 29. Cedric Bakambu vẫn là người băng vào dứt điểm cắt mặt sau đường căng ngang của đồng đội bên cánh trái. 2-0 cũng là tỷ số của hiệp 1.
Hiệp 2 trở lại chưa đầy 10 phút Buriram lần thứ 3 bị thủng lưới. Sau cú sút chéo góc của Wang Gang khiến thủ môn Siwarak không thể bắt dính, Bakambu lao vào đá bồi dễ dàng hoàn tất cú hat-trick cho riêng mình.
Buriram United có trận thua thứ 2 liên tiếp tại cúp C1 châu Á 2019.
Mãi đến phút 79, Xuân Trường mới được HLV Bandovic tung vào sân. Sau 6 trận không được thi đấu phút nào, Xuân Trường đã cho thấy khao khát rất lớn khi thi đấu cực kì quyết tâm và đầy tốc độ.
Chỉ 1 phút sau khi vào sân, Xuân Trường đã có pha chạm bóng đầu tiên kiến tạo cho Suphanat Mueanta rút ngắn tỉ số 1-3 cho Buriram United.
Phút 89, Xuân Trường kiến tạo rất đẹp cho Andres Tunez đánh đầu nhưng lại đưa bóng đi vọt xà. Dù rất nỗ lực, Xuân Trường và các đồng đội cũng không thể thêm một lần "xé lưới" đại diện Trung Quốc.
Thua chung cuộc 1-3, Buriram để mất lợi thế, họ tụt xuống vị trí cuối bảng. Trong khi Bắc Kinh từ ví trí cuối lên vị trí thứ 3.
Dù Buriram thua trận nhưng những nỗ lực của Xuân Trường trong hơn 10 phút có mặt trên sân là rất đáng ghi nhận. Với việc xuất hiện ở trận đấu này, Xuân Trường đã đi vào lịch sử của bóng đá Việt Nam khi là cầu thủ đầu tiên ra sân trong màu áo một CLB nước ngoài ở đấu trường AFC Champions League.
Đội hình xuất phát:
Buriram United: Siwarak, Tunez, Pansa, Narubadin, Sasalak, Korrakot, Rattanakorn, Jakkaphan, Supachai, Supachok, Pedro.
Bắc Kinh Quốc An: Zou Dehai, Kim Min-Jae, Li Lei, Wang Gang, Yu Dabao, Zhang Xizhe, Viera, Augusto, Chi Zhongguo, Yuning, Bakambu.
Vi An (T/h)
[tags] : BURIRAM , Buriram United , Beijing Guoan , Bắc Kinh Quốc An , Wang Gang , Chi Zhongguo , Suphanat Mueanta , Xuân Trường , C1 Châu Á , Cedric Bakambu , Yu Dabao , SUPACHAI , Kim Min-jae , Kiến tạo , Hattrick , Renato Augusto , Tỷ số , Thủ môn , Andres Tunez , Cú sút , Vòng bảng