Danh sách tranh cử Cánh Diều Vàng 2018: Vắng mặt 'Hai Phượng' lẫn 'Cua lại vợ bầu' dù lập kỷ lục doanh thu?
Danh sách đề cử gồm nhiều cái tên quen thuộc gây ấn tượng với khán giả trong năm qua như 'Tháng năm rực rỡ', 'Hồn papa da con gái', 'Song Lang', 'Người bất tử',...
Cánh Diều Vànglà một giải thưởng điện ảnh thường niên của Hội Điện ảnh Việt Nam, nhằm mục đích vinh danh những sản phẩm điện ảnh đặc sắc ra mắt trong năm trước đó. Thông thường, lễ trao giải Cánh Diều Vàng được tổ chức vào dịp tháng 3-4, với sự tham gia của đông đảo nghệ sĩ, các nhà làm phim và những người thuộc giới chuyên môn.
Năm nay, BTC lễ trao giải Cánh Diều Vàng 2018 công bố danh sách gồm có tổng cộng 14 bộ phim điện ảnh tham gia đề cử trao giải.
Các tác phẩm gồm có: Mùa viết tình ca, Ống kính sát nhân, Trạng Quỳnh, Chàng vợ của em, Siêu sao siêu ngố, Hồn papa da con gái, 100 ngày bên em, Vu quy đại náo, 11 niềm hy vọng, Tháng năm rực rỡ, Thạch thảo, Người bất tử, Nơi ta không thuộc về và Song Lang.
Danh sách đề cử và chiếu phim được ban tổ chức công bố.
Có thể thấy, danh sách 14 bộ phim được BTC hé lộ gồm các tác phẩm công chiếu rải rác từ năm 2018 đến đầu năm 2019. Trong số đó, có 3 tác phẩm chuyển thể từ tiểu thuyết - phim điện ảnh nước ngoài là Chàng vợ của em (chuyển thể từ tiểu thuyết Anh), Hồn papa da con gái (chuyển thể từ tiểu thuyết Nhật) và Tháng năm rực rỡ (chuyển thể từ phim Hàn Quốc). Hầu hết các tác phẩm trong danh sách đều đem lại tiếng vang lớn kèm theo nhiều lời khen từ giới chuyên môn, hoặc được khán giả ra rạp đón nhận nồng nhiệt.
Tuy nhiên, điều kỳ lạ là bên cạnh các phim ra mắt năm 2019 như Trạng Quỳnhhay Vu quy đại náo, khán giả lại thấy thiếu vắng 2 cái tên đặc sắc của màn ảnh Việt ra mắt năm nay. Đó là Cua lại vợ bầu và tác phẩm mới nhất của đả nữ Ngô Thanh Vân - Hai Phượng.
Ra mắt vào đúng ngày 1/1 Tết âm lịch 2019, Cua lại vợ bầu thu hút đông đảo khán giả ra rạp, đánh bại các bộ phim khác để vươn lên giành vị trí phim điện ảnh ăn khách nhất dịp lễ đầu năm 2019.
Với sự tham gia của nhiều tên tuổi quen thuộc như Trấn Thành, Nhã Phương, Anh Tú,… phim nhận được sự quan tâm từ phía khán giả với nhiều lời khen ngợi bởi nội dung sâu lắng, giàu ý nghĩa.
Tương tự, Hai Phượng cũng tạo nên cú hit lớn nổi bật nhất đầu năm 2019 khi không chỉ gây sốt ở thời điểm phát hành, phim còn đạt danh hiệu phim điện ảnh Việt ăn khách nhất mọi thời đại với doanh thu lên đến 200 tỷ đồng.
Hóa thân thành người mẹ can đảm trong hành trình tìm con bị bắt cóc, khán giả đã có dịp trầm trồ bởi khả năng hành động trong phim của Ngô Thanh Vân. Những tưởng rằng nữ diễn viên sẽ đạt kết quả cao trong các giải thưởng phim ảnh Việt Nam trong năm nay, thật kỳ lạ khi Hai Phượng không có mặt trong danh sách đề cử Cánh Diều Vàng.
Hiện tại, BTC lễ trao giải Cánh Diều Vàng 2018 chưa đưa ra lý do tại sao phim không có mặt trong danh sách đề cử, nhưng điều này khiến rất nhiều người tỏ ra tò mò. Mặt khác, trong số 14 ứng viên còn lại cũng có không ít tác phẩm vừa đặc sắc, vừa được lòng công chúng trong thời gian qua.
Ngọc Trang
[tags] : Hai Phượng , Ngô Thanh Vân , Việt , Doanh thu , Bộ phim , Điện ảnh , Hành động , Phát hành , Tác phẩm , Diễn viên , Ăn khách , Con gái , Khán giả , Làm phim , Kỷ lục , Ra mắt , Người mẹ , Màn ảnh , Công bố , Trấn Thành , Giải thưởng , Cô dâu , Tác phẩm điện ảnh , Bắt cóc , Phim nghệ thuật , Diễn viên chính , Tình ca