Khuyến khích doanh nghiệp Thái Lan đầu tư tại Việt Nam
Tiếp ông Dhep Vongvanich, Chủ tịch SCG Việt Nam vào sáng 9/4, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng khẳng định Chính phủ, các bộ, ngành của Việt Nam khuyến khích và sẽ tạo điều kiện thuận lợi để các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có SCG, yên tâm mở rộng đầu tư, phát triển sản xuất kinh doanh.
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tiếp ông Dhep Vongvanich. Ảnh: VGP/Nhật Bắc 
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cho rằng, quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước Việt Nam-Thái Lan đã phát triển mạnh mẽ, toàn diện trên các lĩnh vực trong thời gian qua, đặc biệt là hợp tác kinh tế-thương mại-đầu tư.
Thái Lan hiện là nhà đầu tư thứ 9 trong số 129 quốc gia, vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam với 521 dự án, tổng vốn đăng ký khoảng 10,38 tỷ USD, chủ yếu trong lĩnh vực công nghiệp chế biến, chế tạo và bất động sản. Về thương mại, Thái Lan là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam trong ASEAN với kim ngạch thương mại hai chiều đạt khoảng 18 tỷ USD.
Đối với SCG, Phó Thủ tướng đánh giá cao hoạt động của Tập đoàn tại Việt Nam trong lĩnh vực hóa chất, vật liệu xây dựng và bao bì, góp phần thiết thực vào sự phát triển tốt đẹp của quan hệ giữa hai nước.
Trong thời gian tới, Phó Thủ tướng đề nghị SCG tiếp tục tăng cường đầu tư tại Việt Nam; tiếp tục đẩy nhanh tiến độ xây dựng Dự án Tổ hợp hóa dầu miền Nam bảo đảm tiến độ, chất lượng và hiệu quả; tuân thủ quy định của pháp luật Việt Nam về an toàn và bảo vệ môi trường.
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cũng đề nghị SCG thực hiện tốt trách nhiệm xã hội, quan tâm tạo điều kiện về công ăn việc làm, phát triển cơ sở hạ tầng, nâng cao chất lượng đời sống người dân khu vực dự án.
Phó Thủ tướng khẳng định, Chính phủ, các bộ, ngành của Việt Nam khuyến khích và sẽ tạo điều kiện thuận lợi để các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có SCG, yên tâm mở rộng đầu tư, phát triển sản xuất kinh doanh.
Ảnh: VP/Nhật Bắc 
Cảm ơn Phó Thủ tướng đã dành thời gian tiếp, ông Dhep Vongvanich khẳng định, SCG sẽ tập trung tối đa nguồn lực, phương tiện để hoàn thành Tổ hợp hóa dầu miền Nam đúng tiến độ, đảm bảo an toàn tuyệt đối, tuân thủ pháp luật Việt Nam và các tiêu chuẩn quốc tế về an toàn và bảo vệ môi trường.
Đồng thời, tổ chức các khóa đào tạo cho người dân địa phương để có thể làm việc tại các công trường, nhà máy hay cung cấp các dịch vụ hỗ trợ khi nhà máy đi vào hoạt động với quy mô hàng chục nghìn công nhân.
SCG là tập đoàn công nghiệp của Thái Lan. Tại Việt Nam, SCG có 16 công ty thành viên, 3 văn phòng đại diện và 2 liên doanh. SCG hoạt động trong các lĩnh vực hóa chất, vật liệu xây dựng, và bao bì. Dự án Tổ hợp hóa dầu miền Nam được xây dựng tại xã Long Sơn, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu với tổng mức đầu tư 5,4 tỷ USD, dự kiến hoàn thành vào năm 2023.
Xuân Tuyến-Đoàn Bắc
[tags] : SCG , Dhep Vongvanich , SCG Việt Nam , Việt Nam-Thái Lan , Hóa dầu , Trịnh Đình Dũng , Long Sơn , Bao bì , Phó thủ tướng , Bà Rịa-Vũng Tàu , Khuyến khích , Miền nam , Kim ngạch , Hóa chất , Công trường , Tiến độ , Yên tâm , Thái Lan , Liên doanh , Tuân thủ , Asean , Tiến độ xây dựng , Quan hệ kinh tế , Kim ngạch buôn bán , Khóa đào tạo , Vật liệu xây dựng , Nhà đầu tư nước ngoài , Sản xuất kinh doanh