Tổng thống Iran chỉ trích Mỹ là 'lãnh đạo khủng bố thế giới'
Đáp trả việc Washington tuyên bố Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) là tổ chức khủng bố, tổng thống Iran đã cáo buộc Mỹ mới là 'lãnh đạo của khủng bố thế giới'.
Tổng thống Iran Hassan Rouhani ngày 9/4 cáo buộc Mỹ mới là "lãnh đạo thật sự của chủ nghĩa khủng bố trên thế giới", một ngày sau khi Washington công khai liệt lực lượng IRGC vào danh sách tổ chức khủng bố nước ngoài, theo AFP.
"Các người là ai mà dám áp đặt một tổ chức cách mạng cái tên khủng bố. Chính các người mới là bên sử dụng những nhóm khủng bố như một công cụ để chống lại các nước trong khu vực", Tổng thống Rouhani phát biểu trên sóng truyền hình quốc gia.
Trong thông cáo phản pháo ngày 8/4, Bộ Ngoại giao Iran gọi quyết định của Washington là "một hành động phi pháp và ngớ ngẩn". Tehran khẳng định IRGC "không giống như Mỹ và đồng minh luôn ủng hộ chủ nghĩa cực đoan và các nhóm khủng bố ở Tây Á, mà luôn xung phong ở tiền tuyến trong cuộc chiến chống khủng bố tại khu vực".
Tổng thống Iran Hassan Rouhani. Ảnh: Reuters.
Trước đó, hội đồng an ninh quốc gia tối cao của Iran cũng tuyên bố Bộ tư lệnh Trung tâm (CENTCOM) của Mỹ tại Trung Đông và toàn bộ lực lượng quân sự nước này đều là "tổ chức khủng bố", theo Reuters.
Trong động thái chưa từng có tiền lệ, Tổng thống Donald Trump ngày 8/4 thông báo Mỹ chính thức coi lực lượng IRGC của Iran là "tổ chức khủng bố".
Với động thái này, Washington sẽ đóng băng các tài sản của IRGC tại mọi nơi nằm trong phạm vi quyền hạn của chính phủ Mỹ, đồng thời cấm công dân Mỹ hợp tác và làm ăn với người có quan hệ cùng IRGC.
Các cơ quan Mỹ cũng cấm người có quan hệ với IRGC được nhập cảnh vào nước này, hoặc thậm chí tiến hành truy tố việc vi phạm các lệnh trừng phạt nhắm vào Iran. Nhiều công ty và doanh nhân tại châu Âu lẫn châu Á đều có thể đối diện rủi ro pháp lý.
Iran hé lộ nhà máy tên lửa ngầm quy mô bằng cả thành phố  Truyền thông Iran bất ngờ đăng tải những hình ảnh của một cơ sở tên lửa ngầm, được mô tả là "thành phố dưới lòng đất", cùng mẫu tên lửa thế hệ mới với tầm bắn gần 1.000 km.
Thanh Danh
[tags] : IRGC , Iran , Khủng bố , Tehran , Washington , Cách mạng , Động thái , Trung Đông , Mỹ , Reuters , Donald Trump , CENTCOM , Trừng phạt , Tổng thống , An ninh , Quân sự , Quốc gia , Tây á , Áp đặt , Ủng hộ , Tên lửa , Chủ nghĩa khủng bố , Tiền tuyến , Tầm bắn