Học sinh lớp 8 bị bố đánh 'bầm dập', ngất xỉu tại lớp, nhà trường phải đưa đi cấp cứu
Em L. cho hay, tối 7/4, mình bị bố dùng cây gỗ đánh đập và dùng tay đấm do bực tức.
Học sinh lớp 8 bị bố dùng cây gỗ đánh bầm dập
Báo Tổ quốc đưa tin, ngày 8/4, bà Phan Thúy Ngân, Hiệu trưởng Trường THCS Phúc Đồng cho biết, sáng cùng ngày khi đến lớp thì thầy cô giáo phát hiện em L., học sinh lớp 8 có biểu hiện hoảng sợ, mệt mỏi và ngất xỉu.
Vết roi chi chít trên lưng khi bị bố đánh
Khi lại kiểm tra thì các thầy cô giáo tá hỏa khi em này có nhiều vết thương mới và cũ khắp trên cơ thể do đòn roi gây ra. Em L. cho hay, tối 7/4, mình bị bố dùng cây gỗ đánh đập và dùng tay đấm do bực tức.
Sau khi phát hiện sự việc, nhà trường đã chuyển em này tới bệnh viện cấp cứu và thông báo cho người mẹ biết.
Trước đó, có nhiều vụ bạo hành trẻ em gây phẫn nộ. Năm 2018, Công an huyện Phú Quốc (Kiên Giang) khởi tố bị can, ra lệnh tạm giam Võ Huyền Anh (22 tuổi, ngụ thị trấn An Thới) về hành vi Cố ý gây thương tích. Nạn nhân 3 tuổi là con riêng của vợ bị can.
Theo cơ quan điều tra, ngày 11/8, bé Hoàng (tên đã thay đổi) không chịu ngủ trưa và khóc nên bị Huyền Anh nhốt vào phòng. Gã cha dượng sau đó dùng dây thắt lưng và vật bằng kim loại đánh vào người bé trai, khiến nạn nhân bị thương tích khắp nơi.
Trước đó, đầu tháng 3 năm 2019, giữa chị V. và chồng cũ là Nguyễn Chí Công (trú tại xã Hồ Sơn, huyện Tam Đảo) có xảy ra mâu thuẫn, cãi vã. Để thách thức vợ, Công đã tát đôm đốp vào má đứa con trai rồi sau đó cười cợt nói xin lỗi, mặc cho con đau đớn khóc lóc.
Chứng kiến con bị tát, chị V., dùng điện thoại quay clip rồi phát tán lên mạng xã hội. Chị cũng phản ứng kịch liệt trước hành vi côn đồ của chồng.
Điều 49 (Nghị định số 167/2013/NĐ-CP), hành vi xâm hại sức khỏe thành viên gia đình:
Phạt tiền từ 1 triệu đồng đến 1,5 triệu đồng đối với hành vi đánh đập gây thương tích cho thành viên gia đình.
Phạt tiền từ 1,5 triệu đồng đến 2 triệu đồng đối với một trong những hành vi sau đây:
a) Sử dụng các công cụ, phương tiện hoặc các vật dụng khác gây thương tích cho thành viên gia đình;
b) Không kịp thời đưa nạn nhân đi cấp cứu điều trị trong trường hợp nạn nhân cần được cấp cứu hoặc không chăm sóc nạn nhân trong thời gian điều trị chấn thương do hành vi bạo lực gia đình, trừ trường hợp nạn nhân từ chối.
Biện pháp khắc phục hậu quả: Buộc xin lỗi công khai khi nạn nhân có yêu cầu đối với các hành vi quy định tại khoản 1 và khoản 2 tại điều này.
[tags] : THCS Phúc Đồng , Phan Thúy Ngân , Vết thương , Đánh đập , Nhà trường , Học sinh , Hiệu trưởng , Thầy cô , Cấp cứu , Bệnh viện , Cơ thể , Cây gỗ , Hoảng sợ , Biểu hiện , Tay đấm , Điện thoại , Bạo hành , Phát hiện , Điều trị , Chăm sóc , Điều tra , Gây thương tích , Quyền anh , Cha dượng , Bạo lực gia đình , Con riêng