Nghi án cô giáo mầm non nhét chất bẩn vào vùng kín bé gái 5 tuổi
Khi tắm cho con, chị N. thấy vùng kín của cháu xuất hiện nhiều chất dịch bẩn, nhớt... Cháu bé kể lại là do bị cô giáo cho vào nhà vệ sinh và nhét chất lạ vào vùng kín.
Mới đây, đại diện sở GD&ĐT Thái Nguyên cho biết, đang xác minh, làm rõ thông tin vụ chị Nguyễn Bích N. (SN 1992, trú tại xã Vạn Thọ, huyện Đại Từ, Thái Nguyên) tố cáo cô giáo nhét chất bẩn vào vùng kín của con gái chị N.
Được biết, cháu Y. (5 tuổi) đang học tại trường mầm non V.T (huyện Đại Từ).
Sự việc được phát hiện vào tối 6/3, trong lúc tắm cho con, chị N. phát hiện đũng quần cháu be bét các chất nhầy màu trắng, vàng. Vùng kín của cháu xuất hiện nhiều chất dịch bẩn, khi cho lên tay rất nhớt, cho xuống nước không có bọt, dính và khó rửa.
Chị N. cho biết, sau khi cố gắng gặng hỏi cháu Y. thì cháu kể lại nguyên nhân sự việc là do cô Hoàng Thị M. (giáo viên dạy tại trường mầm non cũng đồng thời là cô ruột của cháu Y.) đã cho con vào nhà vệ sinh và nhét chất lạ vào vùng kín.
Kết quả kiểm tra của bé tại Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên - Ảnh: Báo Đất Việt
“Hôm đầu tiên cháu rất đau, đêm ngủ, thi thoảng cháu còn giật mình hoảng hốt. Sau đó, tôi đưa con đi khám thì Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên kết luận, cháu Y. bị viêm âm đạo do tạp khuẩn và kê thuốc về. Tuy nhiên, đến nay vùng kín cháu chỉ đỡ hơn nhưng chưa khỏi", chị N. cho hay.
Vị phụ huynh này cho biết, sau khi xảy ra sự việc, chị đã báo với Ban giám hiệu nhà trường cũng như cơ quan công an. Hiện, Công an huyện Đại Từ đã đưa cháu đi kiểm tra, lấy mẫu chất dịch nhầy xét nghiệm.
Nói về nguyên nhân dẫn đến việc cô H. có thể có hành động trên, chị N. cho hay, gia đình chị và cô M. có mâu thuẫn trong việc chia tài sản của bố mẹ. Tuy việc này chưa được thực hiện, đang chỉ trong giai đoạn bàn bạc nhưng hai bên từng có lần to tiếng.
Trước sự việc này, trao đổi với PV Người Đưa Tin, đại diện sở GD&ĐT Thái Nguyên cho biết, đang tiến hành xác minh, làm rõ. Sau khi có kết quả, sẽ sớm thông tin tới dư luận.
Hà Trinh (t/h)
[tags] : Huyện Đại Từ , Công an huyện Đại Từ , Hoàng Thị M. , Cô giáo , Nguyễn Bích , Bé gái , Thái Nguyên , Âm đạo , Mầm non , Giám hiệu , Nhà trường , Tố cáo , Vệ sinh , Phụ huynh , Xét nghiệm , Giáo viên , Mâu thuẫn , Trường mầm non V.T , Hoảng hốt , ĐT Thái Nguyên , Giật mình , Trường mầm non , Âm hộ , Phụ khoa , Ban giám hiệu