Bi hài 'hot girl nhảy cầu' gọi điện về nhà sau 1 tuần mất tích
1 tuần sau khi 'nhảy cầu tự tử' khiến gia đình, lực lượng chức năng nỗ lực tìm kiếm, hotgirl Hải Phòng bất ngờ gọi điện về nhà.
Sau 1 tuần "nhảy cầu tự tử" cô gái xinh đẹp bất ngờ gọi điện về nhà
Ngày 9/4, trao đổi về thông tin "hotgirl" Hải Phòng để lại thư tuyệt mệnh, nhảy cầu Bính tự tử cách đây 1 tuần, ông Đinh Như H. (SN 1966, trú tại thôn Đường Trưỡng, xã Lập Lễ, huyện Thủy Nguyên, TP.Hải Phòng) cho biết: Con tôi vẫn còn sống, nó vừa gọi điện về nhà, nó nói đang ở Bắc Giang và không bị làm sao cả. Gia đình chúng tôi vui lắm khi nghe tin con vẫn còn sống dù nó làm cả giả đình tôi và các lực lượng chức năng thấp thỏm cả tuần thuê thợ lặn mò dưới lòng sông”.
Trước đó, vào lúc 12h ngày 2/4, tại khu vực cầu Bính (nối huyện Thủy Nguyên với nội thành Hải Phòng) xuất hiện lá thư tuyệt mệnh của Đinh Thị. M.Tr (SN 1994, trú tại xã Lập Lễ, huyện Thủy Nguyên).
Nội dung lá thư mà chị Tr. viết để lại có nội dung bày tỏ sự buồn chán cuộc sống.
Ông H. cho biết, trưa 2/4, ngay khi nhận tin báo về vụ việc, ông đã cùng gia đình đến ngay hiện trường, xác nhận các vật dụng trong túi xách (gồm ĐTDĐ, 2 lá thư, một lá gửi cho bố mẹ và một lá gửi cho một người đàn ông) để lại trên cầu là của con gái, đồng thời phối hợp với cơ quan chức năng tìm kiếm chị Tr.
Sự việc cô gái xinh đẹp được cho là nhảy cầu Bính tự tử khiến nhiều người xót xa.
Tuy nhiên, từ ngày 4/4, trên mạng xã hội lan truyền thông tin chị Đ.T.M.Tr. chưa nhảy cầu mà chỉ lên cầu Bính để lại đồ rồi rời đi. Có tin còn nói rằng Đinh Thị M.Tr. đã vào TP. Hồ Chí Minh. Thông tin này được chia sẻ rất nhiều trên mạng xã hội Facebook.
Vì chưa biết thực hư thế nào, trong nhiều ngày, gia đình ông H. cùng lực lượng chức năng, một số tàu thuyền vẫn tiếp tục tìm kiếm quanh khu vực cầu Bính và không có kết quả.
Thông tin nạn nhân Tr. còn sống, đã gây nên nhiều ý kiến trái chiều. Có người cho rằng Tr. còn sống là điều may mắn nhất với bản thân và gia đình. Ý kiến khác nói Tr. hành động như vậy là không suy nghĩ. Việc hù dọa tự tử đã khiến gia đình và cơ quan chức năng vất vả, mất thời gian và công sức tìm kiếm.
Việt Hòa
[tags] : Cầu Bính , Tuyệt mệnh , Lập Lễ , Thủy Nguyên , Lá thư , Tự tử , Hải Phòng , Cha mẹ , Đinh Thị M.Tr , Hiện trường , Bắc Giang , Đường Trưỡng , Nội thành , Đinh Như H. , Túi xách , Hù dọa , Đinh Thị , Xác nhận , Con gái , Mất tích , Điện thoại di động , Thư tuyệt mệnh , Bức thư , Bi hài , Lòng sông , Thợ lặn , Tàu thuyền