Vụ bé trai bị chó cắn tử vong: Bình thường cháu bé vẫn chơi với đàn chó
Lãnh đạo huyện Lương Bằng cho biết, gia đình nạn nhân thuê nhà của chủ nuôi chó ở nhiều năm nay. Việc đàn chó bất ngờ tấn công cháu bé khiến tất cả đều bất ngờ.
Hiện trường cháu bé bị hàng chục con chó cắn tử vong.
Liên quan đến vụ bé trai 7 tuổi bị đàn chó cắn tử vong thương tâm ở huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên, trưa ngày 4/4, trao đổi với PV, đại diện UBND huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên cho biết, ngay sau khi sự việc xảy ra, UBND huyện Kim Động đã chỉ đạo Công an huyện vào cuộc điều tra làm rõ. UBND huyện cũng hỗ trợ kinh phí 10 triệu đồng, UBND thị trấn cũng hỗ trợ gia đình cháu 2 triệu đồng.
Theo vị lãnh đạo UBND thị trấn Lương Bằng, đàn cho cắn cháu bé tử vong là của gia đình bà S. Bà S. ở một mình, các con đi làm ăn xa, chồng bà đã mất cách đây nhiều năm. Hiện bà S. đang nuôi rất nhiều chó để bán thịt. Gia đình nạn nhân quê ở huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh. Gia đình đã thuê trọ nhà bà S. được 11 năm, bố mẹ cháu bé làm nghề sản xuất đậu phụ, chuyên cung cấp cho các khu vực lân cận.
Thời điểm cháu bé bị chó cắn, bố cháu đang đi lấy hàng. Khi nhận được tin báo, bố cháu vội phóng xe về nhà thì cháu bé đã được chuyển lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hưng Yên. Do vết thương quá nặng, cháu được chuyển lên Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) nhưng đã không qua khỏi.
Vị lãnh đạo này cho biết thêm, bé trai bị chó cắn tử vong là con thứ 2 trong gia đình có 3 anh chị em. Bình thường khi bé đi chơi về thì đàn chó vẫn chạy ra mừng như người quen nhưng không hiểu vì sao lại xảy ra chuyện đau lòng vậy.
“Riêng chủ của đàn chó, hiện lực lượng chức năng đã xem xét xử lý, nhưng chưa phải thời điểm này, bởi 2 gia đình đều là chỗ thân tình, không ai mong muốn sự việc xảy ra cả. Trong hôm nay, chính quyền địa phương và cấp huyện, cùng đoàn thể sẽ về quê nạn nhân ở Bắc Ninh để chia buồn với gia đình”, vị lãnh đạo thị trấn Lương Bằng nói.
Trước đó, vào khoảng 19h, ngày 3/4, một bé trai khoảng 7 tuổi đang vui chơi ở khu vực sân vận động Kim Động cũ thuộc thị trấn Lương Bằng (Kim Động, Hưng Yên) thì bị một đàn chó gần 10 con tấn công. Phát hiện sự việc, người dân chạy đến giải cứu cháu bé và đưa đi cấp cứu nhưng sau đó nạn nhân đã tử vong.
 Nguyễn Long - Theo Đời sống Plus/GĐVN
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Sân vận động Kim Động , Bé trai , UBND huyện Kim Động , Thuận Thành , Tử vong , Bệnh viện việt đức , Cấp cứu , Tấn công , Bắc Ninh , Làm rõ , Vết thương , Giải cứu , Hiện trường , Cha mẹ , Ủy ban nhân dân , Đậu phụ , Lãnh đạo , Trao đổi , Bệnh viện đa khoa , Cấp huyện