Hà Nam: Phó khoa cùng 4 'cộng sự' bị bắt vì chia chác tiền khám chữa bệnh
Công an tỉnh Hà Nam đang tạm giam 5 nhân viên y tế của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam để làm rõ việc nhóm này làm trái quy định, chia chác nguồn tiền khám bệnh của bệnh nhân.
Ngày 9/4, thông tin từ ông Đỗ Trung Đông – Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam cho biết, ngày 29/3 vừa qua, 5 cán bộ nhân viên của bệnh viện bị công an bắt quả tang về hành vi đưa bệnh nhân chụp cộng hưởng từ nhưng không có giấy tờ thanh toán, không nộp lại tiền mà đem phân chia, bỏ túi nhau.
Theo đó, vào thời gian trên, có 4 bệnh nhân đến bệnh viện gặp bác sĩ Trương Thị Phương Lan, Phó Khoa khám bệnh để thăm khám bệnh tình. Sau khi thăm khám xong, bác sĩ Lan yêu cầu 4 bệnh nhân này đi chụp cộng hưởng từ mà không có phiếu chỉ định chụp, không nộp tiền tại quầy thu tiền của bệnh viện.
Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam.
Đặc biệt, việc làm sai trái này của bác sĩ Lan còn được sự giúp sức từ các cộng sự là nhân viên y tế khác, gồm: bác sĩ Hoàng Xuân Nam, Phó Khoa chẩn đoán hình ảnh; kỹ thuật viên trưởng Tạ Minh Châu, Khoa chẩn đoán hình ảnh; kỹ thuật viên Phạm Tuấn Anh, nhân viên hợp đồng Khoa chuẩn đoán hình ảnh và 1 nhân viên khác.
Với việc chụp chiếu này, mỗi bệnh nhân phải nộp cho nhóm người này là 1,7 triệu đồng/người, 4 người là 6,8 triệu đồng. Tại thời điểm đang làm việc sai trái này, nhóm nhân viên y tế đã bị Công an tỉnh Hà Nam bắt quả tang và ra lệnh tạm giữ do có hành vi Lạm dụng quyền trong thi hành công vụ.
"Vào ngày 20/2 trước đó, nhóm nhân viên này cũng đã làm việc sai trái tương tự nhưng sau đó đã nộp tiền lại cho bệnh viện vì người nhà bệnh nhân phản ánh lên ban lãnh đạo bệnh viện”, ông Đông cho biết thêm.
Hiện tại, CQĐT đang tạm giam 5 nhân viên y tế này để phục vụ công tác điều tra, làm rõ.
Lê Phương Anh
[tags] : Đỗ Trung Đông , Trương Thị Phương Lan , Hoàng Xuân Nam , Tạ Minh Châu , Công an tỉnh Hà Nam , Cộng hưởng , Phạm Tuấn Anh , Bệnh nhân , Công vụ , Y tế , Thi hành , Chỉ định , Bác sĩ , Bệnh viện , Lạm dụng , Chữa bệnh , Hà Nam , Giám đốc , Giấy tờ , Thanh toán , Điều tra , Trưởng khoa , Bệnh viện đa khoa , Thi hành công vụ