Bé trai tử vong do đàn chó cắn: Đàn chó hung dữ từng cắn nhiều người
Liên quan đến vụ việc bé trai 7 tuổi bị đàn chó cắn chết, một người dân cho biết, ngày thường, đàn chó này vẫn được thả rông và đã nhiều lần cắn chết chó nhà hàng xóm, cắn bị thương nhiều trẻ em ở khu này.
Như báo Lao Động đã đưa tin, chiều tối 3.4, tại khu vực sân vận động cũ thuộc thị trấn Lương Bằng, huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên đã xảy ra sự việc bé trai khoảng 7 tuổi bị đàn chó hung dữ cắn tử vong.
Trong số những người chứng kiến sự việc, bà Nguyễn Thị H sống gần đó kể lại: "Khoảng 18h hôm qua (3.4), tôi đang đi tập thể dục tại khu sân vận động Kim Động cũ, khi đến khu vực giữa bãi đất trống, tôi phát hiện một bé trai bị đàn chó khoảng 7-10 con tấn công.
Khu vực xảy ra vụ việc thương tâm.
"Lúc đó, đàn chó rất hung dữ, tôi tiến lại gần gào thét rồi cầm que, gạch ném nhưng chúng vẫn không buông tha cho cháu bé. Khi đó, cả đàn như những con chó điên, chúng gầm gừ cắn thằng bé...", chị H kể.
Do đàn chó quá hung dữ, mặc dù đã tìm đủ cách để xua đuổi nhưng chúng không buông tha nên tôi chạy vội ra đường lớn gọi người vào giải cứu cho cháu bé. Ít phút sau có thêm 2 thanh niên nữa cùng tôi vào dùng gạch, que đuổi, đàn chó mới chịu bỏ đi".
Chị H nhớ lại thời điểm bé trai được giải cứu, trên người có nhiều vết thương đặc biệt là ở phần đầu, mông và cả cổ.
"Khi giải cứu được, tôi hỏi cháu con nhà ai thì bé nói là con bố L. Cháu kêu đau ở đầu, bộ phận sinh dục. Lúc đó, mấy thanh niên bế cháu bé ra đường lớn thì người nhà đến".
Chị H cũng chia sẻ việc bản thân từng chứng kiến cảnh cháu bé bị đàn chó tấn công, bị ám ảnh cả đêm mất ngủ.
"Vì là chó sống theo đàn nên chúng rất hung dữ, hôm qua nếu tôi có lao vào ôm để cứu đứa bé, chắc cũng bị chúng cắn chết...", chị H nói.
Bà Trần Thị Đỗ (trú tại thị trấn Lương Bằng), một người chăn bò tại sân vận động cũ bức xúc cho rằng, hôm qua nếu chị H không phát hiện và thông báo mọi người, có thể cháu bé đã bị cả đàn chó cắn và lôi đi chỗ khác.
Bà Đỗ sống gần khu vực sân vận động Kim Động cũ.
Bà Đỗ cho biết, vào chiều hôm qua, cháu bé ra sân vận động để đá bóng cùng bạn, đến khoảng 18h thì đi bộ tắt về nhà đang thuê trọ - ở chính ngôi nhà có đàn chó dữ. Trong lúc đi bộ về đến khu vực gần bãi cát, gạch tập kết xây dựng thì bị đàn chó lao tới tấn công.
"Lúc ra hiện trường nhìn cảnh máu ướt đẫm ở bãi cát, tôi đã có linh cảm xấu chắc cháu bé bị cắn khó qua khỏi. Đến hơn 21h, mấy con chó cắn cháu bé vẫn còn lảng vảng ở hiện trường chưa chịu về nhà...", bà Đỗ kể lại.
Người dân ở đây cho biết, đàn chó rất to và hung dữ, con to nhất khoảng 25kg, con bé 17 - 18kg. Đàn chó là của gia đình bà A sinh sống ngay gần sân vận động. Ngày thường, đàn chó này vẫn được thả rông và đã nhiều lần cắn chết chó nhà hàng xóm, cắn bị thương nhiều trẻ em ở khu này.
Sau khi vụ việc xảy ra, cơ quan chức năng đã vào cuộc để điều tra nguyên nhân.
H.Phương - V.Thắng
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Sân vận động Kim Động , Chó dữ , Bé trai , Tử vong , Tấn công , Vận động , Kể lại , Đá bóng , Vết thương , Điều tra , Giải cứu , Hiện trường , Chó dại , Thằng bé , Buông tha , Xua đuổi , Đưa tin , Tập thể dục , Bãi cát , Bộ phận sinh dục , Con bé