4 người bị thương trong vụ nữ tài xế Mercedes gây tai nạn ở ngã tư Phạm Hùng - Cầu Giấy
Vụ tai nạn liên hoàn giữa xe Mercedes do nữ tài xế điều khiển đâm hàng loạt xe máy đã khiến 4 người bị thương.
Nữ tài xế Mercedes gây tai nạn ở ngã tư Phạm Hùng - Cầu Giấy
Hình ảnh hiện trường vụ tai nạn do nữ tài xế Mercedes điều khiên tại ngã tư Phạm Hùng - Cầu Giấy 
Theo nguồn tin từ VOV Giao thông, vụ tai nạn do nữ tài xế lái chiếc Mercedes BKS 30A 800.15 do một nữ tài xế điều khiển đang lưu thông từ gầm cầu vượt Mai Dịch hướng đi Xuân Thủy thì bất ngờ rú ga đâm 3 người đi xe máy, tiếp đó húc vào hàng rào tôn, đâm đổ cột đèn rồi xe này lật nghiêng. Hậu quả, 1 người phụ nữ đi xe máy bất tỉnh và 3 người khác bị thương nhẹ. Túi khí bung ra kịp thời cứu sống nữ tài xế. Tại hiện trường, ô tô hư hỏng nặng, cột đèn bị đâm đổ.
Ngay sau khi vụ việc xảy ra, lực lượng chức năng có mặt phân luồng và giải quyết hiện trường. Giao thông bị cản trở do nhiều người dân hiếu kì dừng lại theo dõi vụ việc.
Nhiều người dân chứng kiến cho biết vào thời điểm xảy ra tai nạn, chiếc xe đang di chuyển bất ngờ lao đi với vận tốc rất nhanh, áng chừng phải lên đến 100km/h.
Như báo Gia đình Việt Nam đã đưa tin, sáng 9/4, Đội CSGT số 6 - Công an TP Hà Nội xác nhận một vụ tai nạn nghiêm trọng vừa xảy ra trên địa bàn. Theo ghi nhận tại hiện trường, vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra tại khu vực gầm cầu vượt Mai Dịch (quận Cầu Giấy, TP Hà Nội).
Theo lãnh đạo Đội CSGT số 6, qua kiểm tra nhanh, lực lượng chức năng xác định tài xế điều khiển xế hộp gây tai nạn là một phụ nữ. Có thể trong lúc điều khiển phương tiện khi tới ngã tư có tín hiệu đèn xanh đỏ, người này đã mất bình tĩnh đạp nhầm chân phanh thành chân ga.
Trước đó, một vụ tai nạn cũng do tài xế nữ gây ra từng gây xôn xao dư luận hồi tháng 10/2018. Cụ thể, nữ tài xế BMW đã gây tai nạn liên hoàn ở ngã tư Hàng Xanh khiến một người chết và nhiều người khác bị thương. Nữ tài xế sau đó khai do lúc chuyển từ chân ga sang chân thắng thì quai giày cao gót vướng vào chân ga nên đạp nhầm vào chân ga nên chiếc xe lao về phía trước, gây tai nạn liên hoàn.
Xem thêm: Clip xe Mercedes lật nhào giữa ngã tư sau khi đâm hàng loạt người
[tags] : Mai Dịch , Mercedes , Cầu vượt Mai Dịch , Cầu vượt , Mô tô , Tài xế , Ngã tư , Bị thương , Tai nạn , Cầu Giấy , Ô tô , Hiện trường , Giao thông , Phạm Hùng , Cảnh sát giao thông , Chân ga , Lật nhào , Biển kiểm soát , Phụ nữ , Công an thành phố hà nội , Lưu thông , Xe tải , Người đi xe máy , Túi khí