Ba nam sinh tử vong sau khi mở tiệc sex với một cô gái
Ba sinh viên nam và một nữ sinh người Nigeria thuê một phòng khách sạn để vui vẻ. Sau cuộc vui, ba người tử vong, nữ sinh cấp cứu trong tình trạng hôn mê.
Theo TVBS, vừa qua công an Nigeria nhận được tin báo từ một khách sạn về việc trong một phòng khách sạn có hai thanh niên tử vong và hai người nguy kịch. Sau khi đến bệnh viện, một nam bệnh nhân tử vong, còn cô gái đang trong tình trạng hôn mê.
Theo điều tra, ba nam thanh niên là sinh viên Đại Học Khoa học và Công nghệ Liên bang Nigeria và cô gái là sinh viên Học viện Công nghệ Liên bang.
Lối sống phóng khoáng khiến nhiều người có sở thích quan hệ tình dục tập thể. Ảnh: Menshealth.
Tại hiện trường, căn phòng bừa bãi, sót lại nhiều ma túy dạng phiến và cần sa, vỏ rượu mạnh. Cảnh sát bước đầu kết luận có thể ba nam thanh niên tử vong do sử dụng chất ma túy quá liều. Tuy nhiên, nguyên nhân chính thức vẫn chờ kết quả khám nghiệm pháp y. Hiện tại, sau 2 ngày điều trị, nữ sinh đã tỉnh nhưng vẫn đang được điều trị tại bệnh viện.
Các bác sĩ cho biết việc sử dụng ma túy đi kèm rượu mạnh là rất nguy hiểm, đặc biệt những sinh viên này còn quan hệ tình dục tập thể. Sự kích thích thần kinh quá mức rất dễ dẫn đến đột tử. Một số trường hợp bị vỡ mạch máu não, tỷ lệ thương tật vĩnh viễn hay liệt là rất cao.
Đại diện của Đại học Khoa học Công nghệ Liên bang Nigeria cho hay ban giám hiệu rất lấy làm tiếc và nhận trách nhiệm về việc đã không quản lý đời sống sinh viên chặt chẽ. Nhà trường cam kết sẽ thắt chặt hơn các quy định cũng như xử phạt sinh viên vi phạm.
Cảnh sát cũng khuyến cáo các cha mẹ cần chú ý hơn đến đời sống con, tránh để các em tiếp xúc với ma túy và tư tưởng lối sống lệch lạc.
Bao cao su mới, 2 người đồng thuận mới có thể mở  Một công ty tại Argentina đã cho ra mắt sản phẩm bao cao su “đồng ý”, cần có sự phối hợp của cả hai người mới có thể mở ra.
Diên Mai
[tags] : TVBS , Diên Mai , Sex , Nam sinh , Phòng khách sạn , Nigeria , Hôn mê , Giám hiệu , Đột tử , Nữ sinh , Cao su , Tình dục , Thương tật , Ma túy , Đồng thuận , Lối sống , Mạch máu , Tử vong , Thần kinh , Sinh viên , Não , Bao cao su , Ban giám hiệu , Pháp y , Quan hệ tình dục