HLV Park Hang-seo đón tin cực vui trước thềm King's Cup 2019
Bộ tuyển thủ Việt Nam đang thi đấu ở nước ngoài gồm Văn Lâm, Xuân Trường và Công Phượng sẽ được CLB chủ quản cho phép trở về nước tham dự giải King's Cup 2019 tại Thái Lan.
Dưới thời HLV Park Hang-seo, Việt Nam đã 2 lần đánh bại Thái Lan ở cấp độ U23, đó là giải M150 Cup năm ngoái và Vòng loại U23 châu Á 2020 tháng trước. Vì vậy, chiến lược gia người Hàn Quốc rất muốn đánh bại "Voi chiến" ở cấp độ ĐTQG và cơ hội đó ở giải King's Cup được tổ chức vào tháng 6 tới.
 Công Phượng, Xuân Trường, Văn Lâm được tham dự King's Cup 2019
Trước đó, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) xác nhận ĐT Việt Nam sẽ tham dự King's Cup 2019. Giải đấu giao hữu này có 4 đội gồm Việt Nam, chủ nhà Thái Lan, Ấn Độ và El Salvador. Mục tiêu của HLV Park Hang-seo khi nhận lời tham dự giải đấu này là cọ xát và chuẩn bị cho Vòng loại World Cup 2022.
Theo kế hoạch, King's Cup sẽ diễn ra từ 5.6 đến 8.6.2019 và thuộc ngày FIFA day. Có nghĩa, giải đấu này nằm trong cách tính điểm của FIFA và các ĐTQG được phép gọi cầu thủ từ các CLB để phục vụ cho giải đấu. Một nguồn tin từ VFF cho biết, 3 cầu thủ Văn Lâm, Công Phượng và Xuân Trường đã được các CLB chủ quản đồng ý cho về nước tham dự giải đấu.
Đây là tin vui với HLV Park Hang-seo bởi như vậy, ông sẽ có trong tay lực lượng mạnh nhất và tràn đầy cơ hội lần đầu tiên đánh bại Thái Lan ở cấp độ đội tuyển. Nhà cầm quân người Hàn Quốc cũng đang rất tự tin sau khi giúp U23 Việt Nam vượt qua vòng loại U23 châu Á 2020 với thành tích toàn thắng.
Trong 3 cầu thủ trên, Công Phượng và Văn Lâm đang chứng tỏ tài năng và thu hút sự chú ý rất lớn ở CLB của họ. Riêng trường hợp của Xuân Trường đang gặp khó khăn hơn bởi anh đã mất điểm ở 2 trận đấu đầu tiên cùng Buriram.
Hòa Hải
[tags] : King's Cup 2019 , King's Cup , El salvador , World Cup 2022 , Tuyển việt nam , FIFA , Thái Lan , Ấn Độ , Giải đấu , Đội tuyển , Nhận lời , Đánh bại , Liên đoàn bóng đá việt nam , Park Hang-seo , Châu á , Đội tuyển quốc gia , Văn Lâm , Xác nhận , Công Phượng , Xuân Trường , Thi đấu , Nhà cầm quân