Tuyên bố chung Việt Nam - Campuchia
1. Nhận lời mời của Quốc vương Campuchia Preah Bat Samdech Preah Boromneath Norodom Sihamoni, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Phú Trọng dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm cấp Nhà nước Vương quốc Campuchia từ ngày 25 đến 26-2.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hội kiến với Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Samdech Hun Sen. Ảnh: Trí Dũng/TTXVN
Trong thời gian thăm Campuchia, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã có cuộc hội đàm với Quốc vương Campuchia Preah Bat Samdech Preah Boromneath Norodom Sihamoni, thăm Hoàng Thái hậu Norodom Monineath Sihanouk; hội kiến với Samdech Vibol Sena Pheakdei Say Chhum, Chủ tịch Thượng viện; Samdech Akka Moha Ponhea Chakrei Heng Samrin, Chủ tịch Quốc hội; Samdech Akka Moha Sena Padei Techo Hun Sen, Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia, Thủ tướng Vương quốc Campuchia.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cũng đã đến thăm Đại Tăng thống Samdech Preah Akka MahaSangharajat Dhipati Tep Vong và Đại Tăng thống Samdech Preah Abhisiri MahaSangharajah Dhipati Bour Kry; dâng hoa tại Tượng đài tưởng niệm Thái Thượng Hoàng Norodom Sihanouk tại Cung Kantha Bopha, Đài Độc lập và Đài Hữu nghị Việt Nam - Campuchia; thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, đại diện doanh nghiệp và bà con người Việt Nam tại Campuchia.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã chứng kiến lễ ký kết năm văn kiện hợp tác gồm:
- Phụ lục sửa đổi Điều 6 và 17 Hiệp định giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ Vương quốc Campuchia vận tải đường thủy.
- Nghị định thư sửa đổi Nghị định thư thực hiện Hiệp định vận tải đường bộ giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ Vương quốc Campuchia.
- Bản ghi nhớ giữa Bộ Tài chính nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Ban Thư ký Quốc hội Vương quốc Campuchia về khoản viện trợ xây dựng nhà làm việc của Ban Thư ký Quốc hội Vương quốc Campuchia.
- Biên bản thỏa thuận giữa Bộ Công thương nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Bộ Thương mại Vương quốc Campuchia về thúc đẩy thương mại song phương Việt Nam - Campuchia giai đoạn 2019 - 2020.
- Bản ghi nhớ hợp tác giữa Tổng Công ty hàng không Việt Nam với Bộ Du lịch Vương quốc Campuchia về Hợp tác du lịch 2019 - 2021.
2. Trong bầu không khí thắm tình đoàn kết, hữu nghị truyền thống và tin cậy, các nhà lãnh đạo của hai nước đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước, trao đổi sâu rộng về các vấn đề hợp tác song phương và chia sẻ ý kiến về tình hình thế giới, khu vực mà hai bên cùng quan tâm.
Quốc vương Norodom Sihamoni và các nhà lãnh đạo Campuchia đánh giá cao ý nghĩa lịch sử của chuyến thăm cấp Nhà nước đầu tiên của ngài Nguyễn Phú Trọng trên cương vị Tổng Bí thư, Chủ tịch nước và nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử mà Việt Nam đã giành được trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; bày tỏ tin tưởng vững chắc rằng, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục giành nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa và thực hiện các mục tiêu công nghiệp hóa và hiện đại hóa đất nước.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu to lớn trong công cuộc bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước; chúc mừng Campuchia tổ chức thành công cuộc bầu cử Quốc hội khóa VI, đã thành lập Quốc hội, Chính phủ nhiệm kỳ mới và bầu cử Thượng viện khóa IV, tạo nền tảng chính trị vững chắc cho hòa bình và phát triển ở Campuchia; bày tỏ tin tưởng dưới sự trị vì anh minh của Quốc vương và sự lãnh đạo sáng suốt của Thượng viện, Quốc hội, Chính phủ Vương quốc Campuchia do Đảng Nhân dân Campuchia giữ vai trò nòng cốt, nhân dân Campuchia sẽ tiếp tục giành nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc xây dựng một nước Campuchia thịnh vượng và có thu nhập cao, có vai trò và vị thế được tăng cường ở khu vực và trên thế giới.
3. Hai bên bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia trong thời gian qua, góp phần bảo đảm hòa bình, ổn định và mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước.
Phía Việt Nam nhấn mạnh luôn trân trọng những tình cảm tốt đẹp và chân thành, cảm ơn về sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu của cố Quốc vương Norodom Sihanouk, Quốc vương Norodom Sihamoni, của các vị lãnh đạo và nhân dân Campuchia đã dành cho nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước ngày nay.
Hai bên hoan nghênh phán quyết ngày 16-11-2018 của Tòa án Quốc tế (ECCC) về tội diệt chủng của chế độ Khmer Đỏ. Phía Campuchia bày tỏ cảm ơn sâu sắc đối với sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn mà các thế hệ lãnh đạo và nhân dân Việt Nam đã dành cho Campuchia trước đây cũng như hiện nay, khẳng định nhân dân Campuchia sẽ luôn ghi nhớ sự ủng hộ, giúp đỡ vô giá của Việt Nam đối với cuộc đấu tranh giải phóng đất nước thoát khỏi chế độ diệt chủng Khmer Đỏ của nhân dân Campuchia vào năm 1979 và đóng góp tích cực của Việt Nam trong công cuộc hồi sinh dân tộc và tái thiết đất nước Campuchia.
Hai bên nhất trí cho rằng việc bảo vệ, giữ gìn và phát triển mối quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài trên cơ sở các nguyên tắc đã được nêu trong các bản Tuyên bố chung Việt Nam - Campuchia là trách nhiệm chung của hai quốc gia và nhân dân hai nước vì sự phát triển bền vững và tương lai tươi sáng của cả hai nước, đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
4. Hai bên nhất trí tăng cường và đưa quan hệ chính trị đi vào chiều sâu; nâng cao hiệu quả các cơ chế hợp tác giữa hai nước; mở rộng hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau giữa các bộ, ban, ngành, đoàn thể, tổ chức nhân dân ở Trung ương và địa phương của hai nước; tiếp tục phối hợp tổ chức tốt các sự kiện kỷ niệm chung nhằm làm sâu sắc hơn nữa ý nghĩa và tầm quan trọng của quan hệ hai nước; đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục về truyền thống quan hệ đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Campuchia trong các tầng lớp nhân dân, nhất là thế hệ trẻ hai nước; tiếp tục hợp tác tu bổ các Đài kỷ niệm hữu nghị Việt Nam - Campuchia ở mỗi nước theo kế hoạch đã thống nhất.
5. Hai bên nhất trí thúc đẩy mạnh mẽ, nâng cao hiệu quả, hợp tác về kinh tế, văn hóa, giáo dục, y tế, khoa học - kỹ thuật trên cơ sở tiềm năng thế mạnh của mỗi nước; đẩy mạnh triển khai có hiệu quả các Hiệp định, Thỏa thuận giữa hai Chính phủ; đàm phán và ký các Hiệp định/Thỏa thuận mới và tiếp tục sửa đổi, bổ sung một số Hiệp định/Thỏa thuận để tạo hành lang pháp lý trong hợp tác và nhấn mạnh ưu tiên cho việc kết nối hai nền kinh tế, hạ tầng giao thông, năng lượng, viễn thông, du lịch. Đồng thời, hai bên nhất trí có các biện pháp cải thiện môi trường đầu tư; phấn đấu sớm đưa kim ngạch thương mại hai chiều đạt 5 tỷ USD sau khi đã đạt mức 4,7 tỷ USD vào năm 2018; tăng cường hợp tác để nâng cao chất lượng trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo và phát triển nguồn nhân lực, nhất là nguồn nhân lực chất lượng cao.
6. Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng và nhất trí tăng cường hợp tác về quốc phòng, an ninh trên nguyên tắc không cho phép bất cứ lực lượng chính trị, quân sự nào sử dụng lãnh thổ của nước mình làm phương hại đến an ninh của nước kia và giải quyết những vấn đề nảy sinh của hai nước bằng biện pháp hòa bình; tăng cường phối hợp nhằm giữ vững ổn định chính trị, an ninh, trật tự và an toàn xã hội ở cả hai nước; tăng cường hợp tác trong phòng chống thiên tai, tổ chức diễn tập chung về tìm kiếm, cứu nạn; ngăn chặn và phòng chống các loại tội phạm xuyên quốc gia; tiếp tục nỗ lực phối hợp tìm kiếm, cất bốc và hồi hương hài cốt quân tình nguyện Việt Nam hy sinh tại Campuchia.
7. Phía Việt Nam bày tỏ cảm ơn Vương quốc Campuchia về sự hỗ trợ và đối xử công bằng với người gốc Việt ở Campuchia.
8. Hai bên khẳng định cam kết tôn trọng và thực hiện đầy đủ các hiệp ước hoạch định biên giới và các hiệp định, thỏa thuận liên quan về biên giới đã được chấp thuận và ký kết giữa hai nước; đánh giá cao những nỗ lực của Ủy ban Liên hợp về việc hoàn thành 84% công việc phân giới, cắm mốc biên giới trên đất liền. Hai bên nhất trí thúc đẩy Ủy ban Liên hợp của hai nước sớm hoàn tất hai văn kiện pháp lý ghi nhận việc hoàn thành 84% công việc phân giới, cắm mốc biên giới trên đất liền. Hai bên hỗ trợ Ủy ban Liên hợp của hai nước tiếp tục phối hợp đẩy nhanh tiến độ đàm phán giải quyết phần biên giới còn lại, nhằm xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định, hợp tác và phát triển bền vững giữa hai nước.
9.Hai bên nhất trí chia sẻ thông tin thường xuyên và phối hợp chặt chẽ, hiệu quả, ủng hộ lẫn nhau trong các vấn đề quốc tế và khu vực, nhất là trong khuôn khổ hợp tác ASEAN, Liên hợp quốc và các cơ chế hợp tác tiểu vùng Mê Công, góp phần giữ vững hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới..
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác, phối hợp chặt chẽ với nhau và với các nước, các tổ chức quốc tế có liên quan để bảo đảm quản lý, sử dụng bền vững và có hiệu quả nguồn nước sông Mê Công, các nguồn tài nguyên liên quan đến nước và môi trường thân thiện của sông Mê Công, bảo đảm hài hòa lợi ích của các nước trong lưu vực sông Mê Công.
Hai bên tiếp tục nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải và hàng không ở Biển Đông; nhất trí thúc đẩy giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình, kiềm chế, không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, phù hợp với các nguyên tắc được thừa nhận rộng rãi của luật pháp quốc tế bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS); cam kết cùng các bên liên quan thực hiện đầy đủ và có hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và thúc đẩy để sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) thực chất và hiệu quả, góp phần giữ gìn hòa bình, an ninh, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
10. Hai bên đánh giá cao kết quả tốt đẹp và ý nghĩa lịch sử của chuyến thăm cấp Nhà nước Vương quốc Campuchia của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, góp phần vào việc tăng cường hơn nữa sự tin cậy lẫn nhau, đưa mối quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài Việt Nam - Campuchia ngày càng phát triển đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả, vì lợi ích của nhân dân mỗi nước, đóng góp cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chân thành cảm ơn Quốc vương Norodom Sihamoni và các nhà lãnh đạo, nhân dân Campuchia về sự đón tiếp trọng thị, thắm tình hữu nghị, thể hiện sinh động mối quan hệ đoàn kết hữu nghị Việt Nam - Campuchia.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng trân trọng mời Quốc vương Norodom Sihamoni, Hoàng Thái hậu Norodom Monineath Sihanouk và các vị lãnh đạo cấp cao Campuchia sang thăm Việt Nam. Quốc vương Norodom Sihamoni, Hoàng Thái hậu Norodom Monineath Sihanouk và các vị lãnh đạo cấp cao Campuchia chân thành cảm ơn và vui vẻ nhận lời mời, thời gian cụ thể của các chuyến thăm sẽ được thu xếp qua đường ngoại giao vào dịp thích hợp.
[tags] : COC , DOC , Biển Đông , Ứng xử , Asean , Quan hệ , Thúc đẩy , Ngoại giao , Hợp tác , Luật biển , Kim ngạch , An ninh , Tội phạm , Liên hợp quốc , Trao đổi , Thương mại , Luật pháp , Tranh chấp , Kiềm chế , Quốc phòng , Hàng không , Chuyến thăm chính thức , Thái thượng hoàng , Đảng cộng sản , Tình hữu nghị , Chủ tịch thượng viện