Chủ đàn chó dữ cắn chết bé trai 7 tuổi đe dọa phóng viên tác nghiệp
Trong lúc nhiều phóng viên đang tác nghiệp trước cổng, bà An (chủ nhân đàn chó cắn chết bé trai 7 tuổi) bất ngờ chạy tới, tay cầm theo mảnh vỡ từ lọ hoa đe dọa và có những lời lẽ xúc phạm phóng viên.
Bà An (mặc áo tím) cầm theo mảnh vỡ lọ hoa chạy ra đe dọa phóng viên - Ảnh Trần Cường
[VIDEO] Làng quê chấn động vì đàn chó dữ cắn chết bé trai 7 tuổi
Sau sự việc bé trai 7 tuổi ở Hưng Yên bị đàn chó dữ cắn xé dẫn tới tử vong, sáng 5.4, công an vẫn tiếp tục đến làm việc tại gia đình bà Lê Thị An (chủ nhân của đàn chó tấn công cháu bé) để điều tra vụ việc. Nhiều phóng viên cũng có mặt để tác nghiệp, lấy thông tin, tuy nhiên, bà An không tiếp phóng viên, không cho phép vào nhà vì lý do gia đình đang bận công việc.
Khi phóng viên quay phim, chụp ảnh trước khu vực cổng nhà bà An thì nhiều con chó hung dữ sủa lớn vì sự có mặt của người lạ. Thấy vậy, bà An từ trong nhà chạy ra, tay cầm theo một mảnh vỡ từ lọ hoa để uy hiếp phóng viên và liên tục có những lời lẽ thô tục, xúc phạm phóng viên.
Mặc dù khu vực phóng viên tác nghiệp không nằm trên địa phận đất của gia đình bà An, nhưng bà An vẫn cấm phóng viên không được phép quay, chụp ảnh.
Hai con chó trong số đàn chó dữ của bà An - Ảnh Trần Cường
Như Thanh Niên đưa tin, khoảng 18 giờ chiều 3.4, bé trai Nguyễn Đức Nguyên (7 tuổi, trú tại thị trấn Lương Bằng, huyện Kim Động, Hưng Yên) trên đường trở về nhà sau khi chơi cùng các bạn tại sân bóng thì bất ngờ bị một đàn chó khoảng 6 con lao vào tấn công, cắn xé khiến bé Nguyên bị thương nặng, được người thân đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong sau khi nhập viện.
Gia đình bé trai quê gốc ở huyện Thuận Thành (Bắc Ninh), sang thị trấn Lương Bằng (huyện Kim Động, Hưng Yên) sinh sống và trọ tại nhà bà An từ năm 2007. Sau khi xảy ra sự việc, gia đình đã đưa cháu Nguyên về quê làm đám tang theo phong tục địa phương.
Lực lượng chức năng tổ chức bắt đàn chó về để phục vụ điều tra, nhưng vì một số lý do, đàn chó vẫn chưa được bắt - Ảnh Trần Cường
Chiều 4.4, Công an huyện Kim Động phối hợp với Công an thị trấn Lương Bằng có mặt tại nhà bà Lê Thị An (chủ nhân của đàn chó tấn công cháu Nguyên) bắt giữ đàn chó để phục vụ điều tra.
Theo người dân địa phương, đàn chó của bà An rất hung dữ, từng tấn công nhiều trẻ em và người dân trong khu vực. Đáng lo ngại, chúng còn tấn công cả bò và thường xuyên cắn chết gia cầm của hàng xóm khiến nhiều người bức xúc. Nhiều người cũng đã nhắc nhở bà An về việc nhốt chó, đeo rọ mõm an toàn nhưng bà An không nghe; thường xuyên thả rông đã dẫn tới vụ việc đau lòng của bé trai 7 tuổi.
Trần Cường
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Chó dữ , Bé trai , Lê Thị An , Thuận Thành , Công an huyện Kim Động , Cắn xé , Tử vong , Cấp cứu , Tấn công , Bắc Ninh , Nhập viện , Công an , Điều tra , Nhắc nhở , Đưa tin , Sinh sống , Phóng viên , Hàng xóm , Làng quê , Tang lễ , Phong tục , Gia cầm