Việt Nam - Hà Lan bàn giải pháp thích ứng với biến đổi khí hậu và quản lý nước
Theo Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng, là hai nước đồng bằng châu thổ, Hà Lan và Việt Nam cùng nằm trong số những quốc gia phải đối phó với những thách thức to lớn và chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của biến đổi khí hậu. Do vậy, việc nghiên cứu ứng dụng các giải pháp công nghệ thích hợp, chủ động ứng phó là vấn đề rất quan trọng.
Ngày 9/4, tại Hà Nội, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng vương quốc Hà Lan, phiên họp lần thứ 7 của Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam – Hà Lan về thích ứng với biến đổi khí hậu và quản lý nước đã diễn ra dưới sự đồng chủ trì của Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Trịnh Đình Dũng và Bộ trưởng Bộ Cơ sở Hạ tầng và Quản lý nước Hà Lan - Bà Cora Van Nieuwenhuizen. Tham dự phiên họp còn có các thành viên Ủy ban Liên chính phủ (UBLCP) là lãnh đạo các bộ, ngành cơ quan của hai nước.
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đồng chủ trì phiên họp lần thứ 7 UBLCPViệt Nam - Hà Lan. (Ảnh: VGP/Nhật Bắc)
Phát biểu khai mạc, Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng cho rằng, là hai nước đồng bằng châu thổ, Hà Lan và Việt Nam cùng nằm trong số những quốc gia phải đối phó với những thách thức to lớn và chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của biến đổi khí hậu (BĐKH). Do vậy, việc nghiên cứu ứng dụng các giải pháp công nghệ thích hợp, chủ động ứng phó với BĐKH là vấn đề rất quan trọng đối với cả hai nước.
“Quản lý nước và thích ứng với BĐKH là những lĩnh vực phức tạp, có tính liên vùng, liên ngành, đặc biệt đối với những vùng có đặc tính mẫn cảm, dễ bị tổn thương như Đồng bằng sông Cửu Long, Đồng bằng sông Hồng của Việt Nam hay các đồng bằng của Hà Lan”, Phó Thủ tướng nhận định.
Kể từ sau phiên họp lần thứ 6 của UBLCP năm 2017 tại Hà Lan, Chính phủ Việt Nam luôn nỗ lực, chủ động, sẵn sàng chung tay cùng cộng đồng quốc tế thực hiện các cam kết quốc tế trong triển khai các hành động ứng phó với BĐKH. Tuy nhiên, Việt Nam vẫn đang tiếp tục phải đối mặt với những thách thức to lớn do BĐKH, xâm nhập mặn, sụt lún đất, nhiều khó khăn trong quản lý và sử dụng hiệu quả tài nguyên nước, ảnh hưởng đến quá trình phát triển bền vững kinh tế - xã hội của Việt Nam.
“Với kinh nghiệm và thế mạnh về quy hoạch, quản lý, sử dụng tài nguyên nước và phát triển các mô hình sinh kế bền vững trong thích ứng với BĐKH, tôi tin tưởng và hy vọng Hà Lan sẽ tiếp tục mang tới những bài học quý giá cho Việt Nam để xây dựng bộ máy điều phối liên ngành, liên vùng hiệu quả”, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đề xuất.
Cùng với đó, Hà Lan cũng có thể giúp Việt Nam quy hoạch tổng hợp tài nguyên nước và quy hoạch bảo vệ môi trường; phòng chống sạt lở bờ sông, bờ biển, xâm thực biển và sụt lún đất; thích ứng với BĐKH tại các đô thị và phát triển năng lượng tái tạo…
Toàn cảnh phiên họp. (Ảnh: Bích Liên)
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đề nghị tại phiên họp lần thứ 7 này, hai bên trao đổi, tổng kết các chính sách triển khai Thỏa thuận Đối tác chiến lược Việt Nam - Hà Lan về thích ứng BĐKH, quản lý nước; kiểm điểm, đánh giá tình hình thực hiện các nội dung hợp tác chính đã ký kết thực hiện tại phiên họp lần trước và đề xuất các hoạt động hợp tác mới, cụ thể hơn trong giai đoạn tới.
“Chính phủ Việt Nam tiếp tục khẳng định cam kết ở cấp cao đối với Thỏa thuận Đối tác chiến lược, chỉ đạo các bộ, ngành cùng chung tay góp sức để sự hợp tác giữa hai nước tiếp tục phát triển và thành công”, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng khẳng định.
Tại phiên họp, Bộ trưởng Bộ Cơ sở Hạ tầng và Quản lý nước Hà Lan - Bà Cora Van Nieuwenhuizen khẳng định tính cấp thiết trong thích ứng BĐKH và quản lý tài nguyên nước hiện nay. Cả hai quốc gia đều đang đối mặt với những thách thức to lớn từ tác động của biến đổi khí hậu, đòi hỏi một nhận thức có tính cấp thiết cao trong xây dựng các giải pháp cũng như trong việc ra quyết định và quá trình thực hiện.
Bà Cora Van Nieuwenhuizen cũng cho biết: “Cả Việt Nam và Hà Lan đều có thể trở thành một phần của nhóm các quốc gia mũi nhọn toàn cầu, thúc đẩy mục tiêu và có những hành động quyết liệt ngay từ giai đoạn đầu. Chúng ta có thể học hỏi lẫn nhau”, bà Cora Van Nieuwenhuizen chia sẻ.
Tại phiên họp, hai bên đã trao đổi, cập nhật về các chính sách triển khai Thỏa thuận đối tác chiến lược Việt Nam - Hà Lan về thích ứng BĐKH và quản lý nước và Ý định thư giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Hà Lan về hợp tác thúc đẩy và triển khai các dự án chuyển đổi có quy mô lớn nhằm mục tiêu phát triển bền vững vùng Đồng bằng sông Cửu Long; kiểm điểm, đánh giá tình hình thực hiện các nội dung hợp tác chính đã ký kết thực hiện tại Phiên họp lần trước và đề xuất các hoạt động hợp tác mới, cụ thể hơn trong giai đoạn tới.
Theo chương trình làm việc, phiên họp sẽ cập nhật về tình hình triển khai Thỏa thuận Đối tác chiến lược Việt Nam - Hà Lan về thích ứng với BĐKH và quản lý nước và Ý định thư giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Hà Lan về hợp tác thúc đẩy và phát triển các dự án chuyển đổi có quy mô lớn nhằm mục tiêu phát triển bền vững. Đặc biệt, tại nội dung thứ ba của phiên họp, hai bên sẽ trao đổi về các đề xuất hợp tác tiềm năng cho giai đoạn tiếp theo trên cơ sở nhu cầu và tiềm năng, thế mạnh của hai bên. Trước khi bế mạc, hai bên cũng sẽ ký kết nhiều thỏa thuận hợp tác quan trọng./.
Bích Liên
[tags] : Cora van Nieuwenhuizen , Biến đổi , Hà lan , Thích ứng , Khí hậu , Đồng bằng sông cửu long , Chuyến thăm , Bộ trưởng , Thủ tướng , Hợp tác , BĐKH , Bờ biển , UBLCP , Tài nguyên , Chính phủ Hà Lan , Quản lý , Trịnh Đình Dũng , Ký kết , Phiên họp , Chính phủ việt nam , Phó thủ tướng , Quan hệ hai nước , Lún sụt , Vương quốc , Kinh tế xã hội