Bị đâm chết khi nhắc vượt đèn đỏ: Trung tá CSGT kêu gọi 141 triệu giúp nhà nạn nhân
Xúc động trước lời kêu gọi đừng khuất phục trước cái xấu và ủng hộ cho gia đình nạn nhân bị đâm chết vì nhắc nhở vượt đèn đỏ của trung tá CSGT, hàng trăm mạnh thường quân đã ủng hộ bằng tinh thần và vật chất...
Trung tá Lê Mạnh Hùng (giữa) trao tiền cho gia đình anh Mai Xuân Lan - Ảnh: NGUYỄN PHÚC
Chiều 8.4, trung tá Lê Mạnh Hùng (nguyên Đội trưởng Đội CSGT, vừa được bổ nhiệm làm Phó trưởng Công an TP.Đông Hà, Quảng Trị) đã dẫn đầu đoàn công tác quay trở lại thăm, động viên và trao số tiền 141 triệu đồng cho thân nhân anh Mai Xuân Lan (32 tuổi, trú KP.5, P.2, TP.Đông Hà).
Anh Lan chính là nạn nhân của vụ việc đau lòng xảy ra trưa 4.4, khi anh nhắc nhở Lê Văn Hoài (16 tuổi, trú KP.1, P.Đông Thanh, TP.Đông Hà, Quảng Trị) đi xe máy điện chở theo bạn gái lạng lách, vượt đèn đỏ thì bị Hoài đâm chết.
Trung tá Hùng dặn dò người thân của anh Lan sử dụng số tiền của mạnh thường quân một cách có ý nghĩa - Ảnh: NGUYỄN PHÚC
Sự ủng hộ này có thể giúp phần nào gia đình anh Lan lo cho con anh mới 5 tháng tuổi - Ảnh: NGUYỄN PHÚC
[VIDEO] Người đàn ông chết tức tưởi vì nhắc chuyện thiếu niên vượt đèn đỏ
Theo trung tá Hùng, dù biết không tiền bạc nào có thể bù đắp nổi sự mất mát lớn lao của gia đình anh Lan nhưng đây chính là tấm lòng của các mạnh thường quân gần xa đóng góp, một phần giúp gia đình vượt qua khó khăn ban đầu, một phần thể hiện thái độ ủng hộ trước hành động văn minh của anh Lan.
Trước đó, trong ngày 5.4, trung tá Hùng đã cùng với các đồng đội đến phúng viếng anh Lan. Tại đây, chứng kiến hoàn cảnh của gia đình anh Lan, trung tá Hùng đã lên trang cá nhân viết chia sẻ khá dài, trong đó anh kêu gọi: “Dù anh Lan ra đi thật đáng tiếc nhưng không vì thế mà chúng ta khuất phục trước cái xấu và cái ác” đồng thời mong các cá nhân tập thể quyên góp, ủng hộ cho gia đình anh Lan trong gian đoạn khó khăn.
Chia sẻ của trung tá Hùng đã nhận được sự hưởng ứng mạnh mẽ của cồng động mạng với hơn 3.000 lượt chia sẻ. Chỉ trong 4 ngaỳi, số tiền mà hàng trăm mạnh thường quân nhờ trung tá Hùng trao gửi đến gia đình nạn nhân lên đến 141 triệu đồng.
“Qua đây, chúng ta thấy rằng xã hội không hề vô cảm mà vẫn luôn ủng hộ cái đúng, cái tốt. Những người làm việc đúng, việc tốt như anh Lan sẽ không bao giờ cô đơn”, trung tá Hùng xúc động chia sẻ.
Nguyễn Phúc
[tags] : Lê Văn Hoài , Mai Xuân Lan , Quảng Trị , Nhắc nhở , Bạn gái , Đàn ông , P.Đông Thanh , Video , Mô tô , Anh Lan , Nguyễn Phúc , Công an TP.Đông Hà , Cái xấu , Lê Mạnh Hùng , TP.Đông Hà , Khuất phục , Phúng viếng , Cảnh sát giao thông , Cái ác , Thái độ , Việc tốt