Ngàn người vây kín linh cữu cố NS Anh Vũ, gây hỗn loạn cổng chùa Ấn Quang
Hàng ngàn người dân hiếu kỳ, vây kín chụp ảnh, quay phim tang lễ cố NS Anh Vũ khiến khung cảnh trước cổng chùa trở nên hỗn loạn.
Sáng nay, lúc 10g30 phút, linh cữu của nghệ sĩ Anh Vũ đã được một số nghệ sĩ đồng nghiệp và người thân đưa về đến sân bay Tân Sơn Nhất. Đầu giờ trưa cùng ngày, thi hài của nam diễn viên được người thân chuyển đến chùa Ấn Quang tiến hành tang lễ, cũng như lễ viếng để bạn bè, người thân tiễn biệt anh lần cuối.
Đáng chú ý, ngay khi đoàn xe của nhà đòn có mặt tại trước cửa chùa Ấn Quang, hàng ngàn người dân đã đổ về, vây quanh chụp hình, quay phim toàn cảnh quá trình xe tang dừng trước cửa chùa.
Quang cảnh hỗn loạn trước cổng chùa khi xe chở thi hài diễn viên Anh Vũ vừa đến nơi.
Trong lúc nhà đòn di quan vào trong chùa, giao thông tại đoạn đường này gần như tắc nghẽn.
Công an và lực lượng dân phòng được huy động để bảo đảm an ninh trật tự khi có quá nhiều người dân tụ tập tại khu vực này.
Nhiều người dân đi đường, dù đang đi bộ hay xe máy cũng đều tấp vào lề dõi theo diễn biến tang lễ.
Mặc cho cái nắng gay gắt của Sài Gòn, rất đông người dân ở mọi lứa tuổi vẫn dành sự quan tâm đặc biệt đối với tang lễ của cố nghệ sĩ Anh Vũ.
Trong khi ngoài đường vẫn luôn đông đúc người dân hiếu kỳ, thì ở bên trong khuôn viên chùa, người thân và nhiều nghệ sĩ như Minh Nhí, Quách Tuấn Du,… đã có mặt từ sớm để phụ giúp gia đình chuẩn bị cho lễ viếng.
Bố nghệ sĩ Anh Vũ được người thân đưa đến chùa bằng xe máy. Ông lặng người trong tang lễ của con trai.
Tất cả đều không giấu được nỗi đau khi chứng kiến sự ra đi đột ngột của người em, người đồng nghiệp thân thiết nhiều năm.
Ở thời điểm thi hài của Anh Vũ được đưa vào bên trong, nghệ sĩ Minh Nhí đã không kiềm được nước mắt. Anh đã khóc cùng người thân, gia đình cố diễn viên.
Có mặt tại chùa Ấn Quang, nghệ sĩ Hồng Vân nghẹn nước mắt khi nhớ về những kỷ niệm từng có bên cậu em thân thiết. Vào buổi sáng cùng ngày, nữ nghệ sĩ cũng đã xuất hiện từ sớm tại sân bay Tân Sơn Nhất để cùng gia đình trực tiếp nhận nhận di ảnh cố nghệ sĩ từ tay ca sĩ Leon Vũ.
Hồng Vân cũng là người đã đứng ra kêu gọi bạn bè, đồng nghiệp, khán giả quyên góp để hỗ trợ chi phí đưa thi hài Anh Vũ về nước. Trước đó vài ngày, chị cũng đã có mặt tại nhà riêng của nam diễn viên, đưa tận tay số tiền gần 700 triệu cho gia đình của cố nghệ sĩ.
Dự kiến, lễ viếng của danh hài Anh Vũ sẽ được bắt đầu vào lúc 4h chiều ngày 9/4, trước khi diễn ra lễ động quan vào sáng ngày 12/4 và an táng tại nghĩa trang Phúc An Viên, Quận 9, TP.HCM.
Chùa Ấn Quang – nơi diễn ra lễ tang của cố nghệ sĩ Anh Vũ cũng là nơi anh đã quy y nhiều năm với pháp danh là Pháp Thiện. Ngoài gia đình, bạn bè, người thân, khán giả và người hâm mộ cũng có thể đến thắp nén hương đưa tiễn nam danh hài từ chiều 9/4 trong vòng 3 ngày diễn ra lễ viếng.
Hương Bùi - Lê Huy
[tags] : Tang lễ , Chùa , Linh cữu , Thi hài , TP.HCM , Nghệ sĩ , Minh Nhí , Hồng Vân , Lễ viếng , Tiễn biệt , Hâm mộ , Leon Vũ , Pháp Thiện , Phúc An Viên , An táng , Xe tang , Lễ tang , Nghĩa địa , Quách Tuấn Du , Danh hài , Khung cảnh , Đám tang , Di hài , Lễ truy điệu , Nén nhang , Nhà tang lễ , Di ảnh