Việt Nam bày tỏ quan ngại về diễn biến phức tạp trên Biển Đông
Phía Việt Nam đã bày tỏ quan ngại về một số diễn biến phức tạp trên Biển Đông trong thời gian qua không có lợi cho hòa bình, ổn định và hợp tác trong khu vực.
Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Trung (ở giữa) làm trưởng đoàn. Ảnh: Trang thông tin điện tử về Biên giới lãnh thổ
Theo tin từ trang thông tin điện tử về Biên giới lãnh thổ, ngày 14/1, Đàm phán cấp Chính phủ về biên giới lãnh thổ Việt Nam - Trung Quốc và Cuộc gặp giữa hai Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam – Trung Quốc đã diễn ra tại tỉnh Lào Cai, Việt Nam.
Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung - Tổng Thư ký Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam – Trung Quốc làm Trưởng đoàn. Đoàn Trung Quốc Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Tổng Thư ký Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Trung Quốc – Việt Nam Khổng Huyễn Hựu làm Trưởng đoàn.
Tại cuộc họp, hai bên nhất trí phối hợp tốt trong công tác mở và nâng cấp cửa khẩu, áp dụng biện pháp thuận lợi hóa thông quan, tạo điều kiện cho phát triển khu vực biên giới; triển khai hiệu quả Hiệp định hợp tác bảo vệ và khai thác tài nguyên du lịch thác Bản Giốc.
Về vấn đề trên biển, hai bên khẳng định tuân thủ nghiêm túc nhận thức chung quan trọng giữa Lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước và “Thỏa thuận những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam - Trung Quốc”, nhất trí thúc đẩy giải quyết vấn đề trên biển phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Luật Biển năm 1982; kiểm soát tốt bất đồng, xử lý thỏa đáng các vấn đề trên biển, không làm phức tạp tình hình, thúc đẩy hợp tác phù hợp, cùng nhau gìn giữ hòa bình, ổn định trên biển.
Phía Việt Nam đã bày tỏ quan ngại về một số diễn biến phức tạp trên Biển Đông trong thời gian qua không có lợi cho hòa bình, ổn định và hợp tác trong khu vực.
Cuộc họp đánh giá tích cực kết quả triển khai một số dự án như “Hợp tác nghiên cứu, so sánh tiến hóa trầm tích giai đoạn Halocen của châu thổ sông Hồng và châu thổ sông Trường Giang”, dự án “Triển khai hợp tác thả cá giống và bảo vệ nguồn lợi thủy sản trong Vịnh Bắc Bộ”; nhất trí tăng cường trao đổi nhằm sớm ký kết “Thỏa thuận hợp tác tìm kiếm cứu nạn trên biển”, khôi phục đường dây nóng xử lý các vụ việc phát sinh của hoạt động nghề cá trên biển.
Hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy vững chắc tiến trình đàm phán phân định và hợp tác cùng phát triển của các nhóm công tác về các vấn đề trên biển.
Theo mục tiêu này, hai bên nhất trí phát huy cơ chế đàm phán cấp Chính phủ qua các cuộc họp thường niên, tăng cường tần suất cuộc gặp giữa hai Trưởng đoàn đàm phán cũng như phát huy các cơ chế đàm phán của các Nhóm công tác về các vấn đề trên biển.
Đồng thời hai bên nhất trí tiếp tục cùng các nước ASEAN thực hiện toàn diện và hiệu quả “Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông giữa ASEAN và Trung Quốc” (DOC), sớm đạt được COC thực chất, hiệu quả, góp phần duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông.
Trong thời gian hai bên đàm phán cấp Chính phủ về biên giới lãnh thổ Việt Nam - Trung Quốc, Thứ trưởng Ngoại giao hai nước đã tổ chức họp, kiểm điểm tình hình quan hệ hai nước năm 2018, tập trung trao đổi về trọng tâm giao lưu, hợp tác giữa hai nước trong năm 2019 và các vấn đề trong quan hệ song phương Việt Nam – Trung Quốc.
Hai bên nhất trí triển khai thực hiện tốt các thỏa thuận và nhận thức chung cấp cao, duy trì các chuyến thăm và tiếp xúc giữa Lãnh đạo cấp cao hai Đảng, nhà nước; triển khai hiệu quả các cơ chế giao lưu, hợp tác giữa hai nước không ngừng mở rộng và nâng cao chất lượng, hiệu quả các lĩnh vực hợp tác, tạo điều kiện thuận lợi cho hàng hóa Việt Nam, nhất là nông sản của Việt Nam tiếp cận thị trường Trung Quốc; thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác có tiến triển thực chất trong năm 2019.
Hai bên khẳng định sẽ tiếp tục hỗ trợ, khuyến khích các địa phương tăng cường giao lưu, hợp tác cùng có lợi; tổ chức tốt các hoạt động giao lưu hữu nghị giữa nhân dân hai nước góp phần tăng cường tình cảm hữu nghị, tin cậy và hiểu biết lẫn nhay giữa nhân dân hai nước.
Hà Dung
[tags] : COC , DOC , Biển Đông , Ứng xử , Asean , Quan hệ , Bộ ngoại giao , Thúc đẩy , Ngoại giao , Hợp tác , Luật biển , Trao đổi , Luật pháp , Tiến trình , Ổn định , Khẳng định , Kiểm điểm , Triển khai , Gìn giữ , Góp phần , Chuyến thăm , Cá bột , Nghề nuôi cá , Cá thịt , Lực lượng gìn giữ hòa bình , Thủ tục hải quan