Lời kể đẫm nước mắt của mẹ nghi phạm đâm chết người vì bị nhắc vượt đèn đỏ
Gia cảnh nhà nạn nhân vô cùng bi đát thì gia đình người gây án cũng khó khăn vô cùng. Liên quan đến sự việc, mới đây mẹ nghi phạm đã hé lộ một số thông tin về con trai.
Theo đó, Lê Văn Hoài (16 tuổi, trú khu phố 1, phường Đông Thanh, TP.Đông Hà) chính là kẻ đã dùng dao đâm anh Mai Xuân Lan (33 tuổi, trú khu phố 5, phường 2, TP.Đông Hà) tử vong khi bị nhắc nhở vượt đèn đỏ.
Hoàn cảnh gia đình anh Lan vô cùng bi đát. Người đàn ông 33 tuổi là trụ cột của gia đình. Anh Lan qua đời bỏ lại người vợ trẻ và đứa con thơ mới hơn 5 tháng tuổi.
Bà Lê Thị Thiếp (mẹ Hoài) không biết phải làm sao để cứu con, bù đắp cho gia đình bị hại. Ảnh: Dân Việt
Theo tìm hiểu, gia cảnh của nạn nhân khốn khổ bao nhiêu thì gia đình người gây án cũng nghèo khó bấy nhiêu.
Từ khi nghe tin con trai gây ra chuyện "tày trời", bà Lê Thị Thiếp (52 tuổi, mẹ Hoài) lúc nào chân đập, tay run, lo lắng không yên. Lúc biết tin anh Lan không qua khỏi, người mẹ 52 tuổi ngã khụy. Thời điểm đó, bà khóc hết nước mắt vì thương nạn nhân và nhận ra con trai mình đã vướng vào vòng lao lý.
Chia sẻ với báo chí, bà Thiếp cho biết, vợ chồng bà có 4 người con trai, Hoài là đứa thứ 2. Theo lời kể của người phụ nữ này, bố Hoài không có nghề nghiệp ổn định. Hằng ngày, ông thường ra chợ Đông Hà ai thuê gì thì làm nấy nên thu nhập rất thấp.
Về phần mình, người phụ nữ 52 tuổi chảy nước mắt chia sẻ, 10 năm trước bà bị một tai nạn nghiêm trọng khiến một mắt bị mù và mắt còn lại chỉ thấy lờ mờ. Để kiếm tiền phụ giúp gia đình, mỗi buổi sáng người mẹ có 4 con trai ra chợ Đông Hà bán trái cây, vé số… Theo lời kể của bà Thiếp, thời gian gần đây, mắt còn lại quá yếu khiến việc đi lại khó khăn hơn nên bà xin học lớp xoa bóp do Hội Người mù địa phương mở để tính kế sinh nhai sau này.
Nói về Hoài, bà Thiếp khóc không thành tiếng. Trên tờ Dân Việt, người mẹ đau khổ nói trong nước mắt: "Nó không phải là đứa ngổ ngáo tệ hại, cũng biết làm lụng kiếm tiền nhưng không hiểu sao lại nóng nảy, bồng bột gây tội lỗi như thế".
Hiện trường vụ việc, nơi anh Lan bị đâm gục. Ảnh: Internet
Sau vụ việc xảy ra, vợ chồng bà Thiếp phải vay mượn khắp nơi để cùng gia đình nạn nhân lo mai táng.
Khi được hỏi về hành động sai trái của con trai, người mẹ 52 tuổi chia sẻ, Hoài đã gây tội lỗi rất lớn và không thể đền lại mạng sống cho người khác được. Nhưng với trái tim của một người mẹ, bà Thiếp hi vọng gia đình nạn nhân, dư luận xã hội hiểu rằng Hoài đang ở tuổi hiếu động, suy nghĩ bồng bột dẫn đến hành động sai trái mà cho con bà một cơ hội để làm lại cuộc đời.
Việt Kha ( TH)
[tags] : Mai Xuân Lan , Lê Văn Hoài , Phường 2 , Đông Thanh , Nhắc nhở , TP.Đông Hà , Vợ chồng , Tử vong , Gia cảnh , Chợ Đông Hà , Mạng sống , Qua đời , Trụ cột , Con trai , Lê Thị Thiếp , Đàn ông , Cuộc đời , Tai nạn , Nghi phạm , Lao lý , Hành động , Khảo cổ , Di vật , Hoàn cảnh gia đình