'Hai Phượng' công bố doanh thu đạt 135 tỉ, chính thức gạt 'Siêu Sao Siêu Ngố' khỏi top 3 phim Việt bán chạy nhất lịch sử
Đoàn phim 'Hai Phượng' vừa công bố, sau 14 ngày công chiếu thì phim đã xuất sắc thu về 135 tỷ đồng tiền doanh thu. Liệu Ngô Thanh Vân có lật đổ ngôi vị phòng vé của Cua Lại Vợ Bầu?
Bộ phim Hai Phượng vừa ra rạp được vài ngày đã nhanh chóng tạo được sức nóng kinh khủng ở các phòng vé. Phim kể về người phụ nữ Hai Phượng từng có quá khứ làm bảo kê nhà hàng, quán bar tại Sài Gòn, trở về Cần Thơ để sinh con, chăm sóc, nuôi nấng cô con gái bằng nghề đòi nợ thuê. Cuộc đời của hai mẹ con bước sang trang mới khi Mai bị bắt cóc trong một lần cùng mẹ đi chợ. Lần theo đám người bắt cóc lên Sài Gòn, Hai Phượng trở về chốn cũ, một thân một mình lăn xả, đi vào từng hang cùng ngõ hẻm để tìm con gái và đối mặt với những gã giang hồ lì lợm, nguy hiểm bậc nhất.
Bom tấn hành động Hai Phượng vừa công bố doanh thu phòng vé đạt hơn 135 tỉ đồng chỉ tính riêng cho thị trường Việt Nam sau 2 tuần công chiếu. Đây là kỷ lục doanh thu phòng vé mới của thể loại phim hành động tại thị trường Việt Nam. Với con số chính thức này, thì hành trình đi tìm con của người mẹ tên Phượng đã chính thức vượt mặt Siêu Sao Siêu Ngố (109 tỉ đồng), trở thành doanh thu phim Việt cao thứ ba trong lịch sử, sau Em Chưa 18 (171 tỉ đồng) và Cua Lại Vợ Bầu (176,8 tỉ đồng).
Đây là con số đáng tự hào cho thể loại phim hành động nói chung và Hai Phượng nói riêng, vì Hai Phượng bị xếp hạng NC 18, hạn chế độ tuổi xem phim phải từ 18 tuổi trở lên, nên số lượng khán giả đến rạp cũng sẽ bị giảm sút so với các thể loại phim hài, tình cảm khác.
Được dự đoán sẽ khó khăn khi thu hút khán giả đến rạp, thế nhưng chỉ sau 2 ngày chiếu sớm, Hai Phượng đã xô đổ kỷ lục trước đó khi thu về trên 12 tỉ đồng so với kỷ lục của Cua Lại Vợ Bầu là 12 tỉ sau 3 ngày sneak show.
Những thành công này cho thấy dòng phim hành động, võ thuật của Việt Nam đã dần tìm được chỗ đứng của mình sau nhiều năm mất hút, kể từ Dòng Máu Anh Hùng hay Bẫy Rồng. Vì lẽ đó, các rạp cũng tăng cường chiếu bộ phim này nhằm giúp nhà nhà, người người thêm yêu phim hành động, võ thuật Việt và nâng cao tinh thần thượng võ.
Doanh thu của Hai Phượng hứa hẹn vẫn sẽ tiếp tục tăng trong những ngày tới vì độ nóng của bộ phim vẫn chưa có dấu hiệu giảm nhiệt tại các phòng vé khi các suất chiếu vẫn còn chật kín các khán giả đến xem. Ngoài ra, phim vừa được ra mắt tại 28 tiểu bang tại Mỹ và sẽ công chiếu tại thị trường Canada vào ngày 8/3.
Để được xem chị Hai Phượng Ngô Thanh Vân đánh tan cái ác, trừ gian diệt bạo, các khán giả thân thương hãy đến ngay các cụm rạp trên toàn quốc để trải nghiệm nhé!
Phương Anh
[tags] : Hai Phượng , Ngô Thanh Vân , Việt , Doanh thu , Bộ phim , Phòng vé , Bẫy rồng , Canada , Hành động , Bắt cóc , Võ thuật , Con gái , Khán giả , Siêu Sao Siêu Ngố , Phim hài , Kỷ lục , Lăn xả , Người mẹ , Bom tấn , Nuôi nấng , Đoàn làm phim , Cái xấu