Rùng mình lời kể lại của nhân chứng việc cháu bé bị đàn chó cắn tử vong
'Khắp người thằng bé bị thương chi chít, máu bê bết. Những vết thương ở đầu, cổ, vai rất sâu. Cháu Ng. vẫn cố gắng đứng dậy nói được tên bố mẹ mình rồi gục ngã...'
Cháu Ng. vừa đi đá bóng cùng các bạn rồi về nhà bằng lối tắt. Khi gần tới khu nhà, Ng. bị đàn chó lao ra tấn công điên cuồng hơn 10 phút.
"Lúc đó trời đã ngả tối, tôi đi tập thể dục về thì nghe tiếng kêu khóc của trẻ con. Tôi chạy tới thì thấy đàn chó đang lao vào cắn thằng bé. Chúng như lũ chó điên. Tôi vừa khóc, vừa hô hét, kêu cứu. Tôi vơ vội viên gạch bên đường ném dọa nhưng đàn chó vẫn không dừng lại, có con còn gầm gừ tấn công cả tôi”, chị Hoàn hàng xóm kể lại sự việc.
Biết không khống chế được đàn chó, chị Hoàn liền quay sang bảo 2 cháu bé đang có mặt chạy đi gọi thêm người ứng cứu. Một người bán tạp hóa gần chợ chạy tới để cứu nạn nhân nhưng bất thành.
Hiện trường nơi xảy ra sự việc đau lòng (Ảnh VNNet)
Chị Hoàn chạy về nhà, gọi thêm một anh nhân viên mang gậy, gạch ra cùng hợp sức. Cả 3 người lớn vây đánh suốt 5 phút đàn chó mới buông tha cháu bé.
“Khắp người thằng bé bị thương chi chít, máu bê bết. Những vết thương ở đầu, cổ, vai và phần dưới người rất sâu. Mặc dù máu không ngừng chảy, cháu Ng. vẫn cố gắng đứng dậy nói được tên bố mẹ mình rồi gục ngã”, chị Hoàn đau đớn kể.
Anh Hải, người cùng tham gia đánh đuổi đàn chó bức xúc: “Chúng tôi đuổi được con này thì lọt con kia, có gạch nhưng không dám ném vì sợ ném trúng cháu nhỏ. Khi đàn chó nhả ra thì đứa bé đã bị thương nặng, máu chảy ướt đẫm cả đống cát”.
Chị Hoàn cũng cho biết: “Con tôi cũng từng bị đàn chó này đuổi về tận nhà. May hôm đó có bố và ông ra cứu, nếu không khó lường được hậu quả”.
Một hàng xóm sống gần nhà bà An kể lại: Chó nhà này rất hung dữ. Chúng ăn thịt sống và hay cắn người, trâu bò quanh khu vực. Cách đây không lâu, một con bê đã bị chúng cắn cụt đuôi, rách chân khi đang ăn cỏ ngoài sân vân động.
Dãy trọ nơi gia đình cháu Ng. thuê của bà An.
Như Báo Gia đình Việt Nam đưa tin, khoảng 18 giờ ngày 3/4, tại sân vận động Kim Động cũ, huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên một bé 7 tuổi bất ngờ bị đàn chó tấn công. Nghe tiếng la thét, người dân khu vực chạy ra cứu nhưng bé trai đã bị chó cắn khắp người, mất nhiều máu.
Chủ tịch UBND huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên cho biết, cháu bé 7 tuổi bị đàn chó cắn ở thị trấn Lương Bằng vào tối hôm qua đã tử vong. Hiện UBND huyện đã giao công an điều tra làm rõ.
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Sân vận động Kim Động , Bé trai , UBND huyện Kim Động , Tử vong , Tấn công , Kể lại , Công an , Đá bóng , Làm rõ , Vết thương , Điều tra , Hiện trường , Chó dại , Cha mẹ , Thằng bé , Buông tha , Đưa tin , Tập thể dục , Trâu bò , Tạp hóa