Bé 7 tuổi bị đàn chó cắn tử vong: Chỉ đạo nóng
Ngay trong đêm 3/4, UBND huyện Kim Động đã giao công an huyện xuống hiện trường điều tra làm rõ vụ việc.
Liên quan đến vụ bé trai 7 tuổi bị nhiều con chó tấn công dẫn đến tử vong, trao đổi với Đất Việt chiều 4/4, ông Nguyễn Văn Học, Chủ tịch UBND huyện Kim Động (tỉnh Hưng Yên) cho biết, đã giao công an huyện xuống hiện trường điều tra làm rõ vụ việc.
"Ngay sau khi nhận được thông tin, UBND huyện đã yêu cầu trường tiểu học thị trấn Lương Bằng, UBND thị trấn Lương Bằng, cùng các cơ quan liên quan vào cuộc làm rõ vụ việc. Đơn vị cũng đã cử các anh em cán bộ đến để chia buồn với gia đình cháu bé", ông Học chia sẻ.
Theo báo cáo sơ bộ lại tình hình của từ địa phương nơi xảy ra sự việc, thì gia đình cháu bé quê ở huyện Thuận Thành (tỉnh Bắc Ninh). Bố mẹ cháu bé đã về thị trấn Lương Bằng (Kim Động) để sinh sống và làm ăn từ năm 2007.
Cháu bé có 3 chị em, trên cháu là chị học lớp 4 và dưới bé là một em học lớp 1. Bố mẹ cháu về đây thuê trọ để sản xuất kinh doanh từ năm 2007.
Trong lúc vui đùa, cháu đã bị 6 con chó ta (của chủ nhà cho bố mẹ cháu bé thuê trọ) hùa vào cắn. Ngay sau đó, mọi người đã đưa cháu bé đi cấp cứu và chuyển lên bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) nhưng cháu không qua khỏi.
Hiện trường vụ việc 
Như đã thông tin trước đó, khoảng 18h tối 3/4, nhóm học sinh lớp 1 Trường Tiểu học thị trấn Lương Bằng rủ nhau chơi đá bóng ở sân vận động cũ của huyện Kim Động.
Khi cả nhóm ra về, chỉ còn cháu N.Đ.D., nhà gần sân vận động nên vẫn ở lại.
Khi đó, bất ngờ một đàn chó chạy ra, xông vào cắn cháu D. làm cháu bị thương nặng. Nhiều người dân phát hiện đã lao đến đánh đuổi đàn chó và chuyển cháu bé lên bệnh viện cấp cứu.
Bệnh viện đa khoa Hưng Yên cho biết, cháu D. nhập viện trong tình trạng ngưng tim, mất nhiều máu, đồng tử giãn. Sau khi được ép tim, truyền 2 lít máu thì tim đập trở lại, gia đình xin chuyển đi cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức.
Tuy nhiên cháu D. không qua khỏi do chết não.
Theo chị N. (hàng xóm của cháu D.), chủ đàn chó cũng chính là chủ nhà trọ mà gia đình cháu D. thuê trọ.
"Nhà này làm nghề bán gà vịt, nuôi cả chục con chó, con to cũng phải 30 cân. Mỗi khi họ mổ vịt thừa lòng thì toàn cho chó ăn lòng sống rồi thả rông ra chợ tự tìm đồ ăn", chị N. chia sẻ.
Ngọc An
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Bé trai , UBND huyện Kim Động , Đồng tử , Nguyễn Văn Học , Thuận Thành , Tử vong , Bệnh viện việt đức , Cấp cứu , Chết não , Bắc Ninh , Vận động , Nhập viện , Công an , Tim đập , Đá bóng , Làm rõ , Điều tra , Bệnh viện , Hiện trường