Xét xử tội phạm xâm hại tình dục và bạo hành trẻ em: Phải đúng người, đúng tội, đúng pháp luật
Ngày 9/4, thông tin từ Tòa án nhân dân tối cao cho biết, ông Nguyễn Trí Tuệ, Phó Chánh án Tòa án nhân dân tối cao mới ký văn bản số 68/TANDTC-PC gửi Chánh án Tòa án nhân dân, Tòa án quân sự các cấp, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Tòa án nhân dân tối cao về việc xét xử các tội phạm xâm hại tình dục và bạo hành trẻ em.
Theo Tòa án nhân dân tối cao, trong thời gian qua, tình trạng tội phạm xâm hại tình dục và bạo hành trẻ em diễn biến phức tạp, có xu hướng gia tăng, nhiều vụ việc nghiêm trọng xảy ra gây bức xúc trong dư luận xã hội.
Bên cạnh đó, việc triển khai các quy định của Bộ luật Hình sự, Bộ luật Tố tụng hình sự, các đạo luật có liên quan và các hướng dẫn thi hành trong thực tiễn điều tra, truy tố, xét xử cũng phát sinh một số khó khăn, vướng mắc.
Để kịp thời phòng ngừa, đấu tranh với loại tội phạm này, góp phần giữ vững ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của trẻ em, người chưa thành niên, Tòa án nhân dân tối cao yêu cầu các Chánh án Tòa án nhân dân, Tòa án quân sự các cấp, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Tòa án nhân dân tối cao trong quá trình thụ lý, giải quyết các vụ án xâm hại tình dục và bạo hành trẻ em cần quán triệt, thực hiện nghiêm túc các đạo luật mới được Quốc hội thông qua (như Bộ luật Hình sự, Bộ luật Tố tụng hình sự, các đạo luật có liên quan) và các văn bản hướng dẫn thi hành của Tòa án nhân dân tối cao, liên ngành trung ương.
Công văn nêu rõ: "Xét xử đúng người, đúng tội, đúng pháp luật; các hình phạt và biện pháp tư pháp được áp dụng bảo đảm nghiêm khắc".
Ngay khi tiếp nhận hồ sơ vụ án cần thụ lý, các cấp Tòa án giải quyết theo đúng quy định tại Thông tư số 02/2018/TT-TANDTC ngày 21/09/2013 của Chánh án Tòa án nhân dân tối cao. Trong quá trình xét xử, cần bảo đảm các quyền của trẻ em, người chưa thành niên trên cơ sở nguyên tắc “bảo đảm lợi ích tốt nhất của người dưới 18 tuổi”.
Các cấp Tòa chủ động phối họp với cơ quan Công an và Viện kiểm sát cùng cấp ngay từ giai đoạn điều tra để kịp thời nắm bắt diễn biến của vụ án, từ đó lên kế hoạch đưa vụ án ra xét xử, bảo đảm kịp thời và đúng thời hạn luật định.
Các cấp Tòa báo cáo Tòa án nhân dân tối cao (thông qua Vụ Pháp chế và Quản lý khoa học) về những khó khăn, vướng mắc trong quá trình triển khai thực hiện các quy định mới của Bộ luật Hình sự, Bộ luật Tố tụng hình sự và các văn bản pháp luật có liên quan, cũng như những khó khăn, vướng mắc trong quá trình thụ lý, giải quyết các vụ án xâm hại tình dục và bạo hành trẻ em để Tòa án nhân dân tối cao kịp thời phối hợp với liên ngành trung ương hướng dẫn, bảo đảm áp dụng thống nhất pháp luật hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xem xét, giải quyết.
Tòa án nhân dân tối cao yêu cầu Chánh án Tòa án nhân dân, Tòa án quân sự các cấp, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Tòa án nhân dân tối cao tổ chức triển khai, quán triệt thực hiện nghiêm túc nội dung trên trong cơ quan, đơn vị mình.
 Xuân Tùng (TTXVN)
[tags] : Xâm hại , Tình dục , Trẻ em , Chánh án , Xét xử , Bạo hành , Bộ luật hình sự , Tội phạm , Đạo luật , Tòa án , Vướng mắc , Thụ lý , Vụ án , Hình phạt , Truy tố , Tư pháp , Phòng ngừa , Nguyễn Trí Tuệ , Văn bản , Bộ luật , Tố tụng , Viện kiểm sát nhân dân tối cao , Hướng dẫn thi hành , Văn bản pháp luật , Văn bản hướng dẫn , Viện kiểm sát , Tòa án nhân dân