Quốc vương Brunei Darussalam thăm chính thức Việt Nam

Sáng nay (27/3), lễ đón chính thức Quốc vương đã được tổ chức trọng thể tại Phủ Chủ tịch theo nghi thức cao nhất dành cho Nguyên thủ quốc gia. Ngay sau lễ đón, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm với Quốc vương.
Hai nhà Lãnh đạo nhấn mạnh việc hai bên thiết lập quan hệ Đối tác Toàn diện là kết quả của những tiến triển tích cực và vững chắc trong quan hệ hai nước thời gian qua, sẽ góp phần tạo động lực mới thúc đẩy hợp tác song phương tiếp tục đi vào chiều sâu, ngày càng hiệu quả và thực chất. Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và các cấp, trên tất cả các kênh, tiếp tục duy trì triển khai hiệu quả cơ chế Ủy ban hỗn hợp về Hợp tác song phương, đồng thời nghiên cứu thiết lập thêm các cơ chế hợp tác mới. Hai bên nhất trí phấn đấu đưa kim ngạch thương mại hai nước sớm đạt 500 triệu USD, thông qua các biện pháp xúc tiến thương mại, đầu tư. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước hoan nghênh Bru-nây tiếp tục là nhà đầu tư lớn thứ tư trong ASEAN vào Việt Nam với gần 200 dự án tổng trị giá hơn 1 tỷ USD; khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp Bru-nây đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam, đặc biệt các lĩnh vực then chốt như phát triển hạ tầng, năng lượng, nông nghiệp công nghệ cao... Bru-nây cam kết tạo điều kiện và hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam sản xuất hàng hóa đạt tiêu chuẩn ha-la (halal) quốc tế để tiếp cận các thị trường Hồi giáo, nhất là các mặt hàng thế mạnh của Việt Nam như gạo và nông - thủy sản.
Hai nhà Lãnh đạo nhất trí tăng cường hợp tác cụ thể giữa các lực lượng quốc phòng, phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc phòng đa phương. Hai bên hoan nghênh Thỏa thuận cấp Chính phủ về thiết lập Đường dây nóng hỗ trợ hoạt động nghề cá trên biển. Quốc vương Brunei cam kết xem xét tích cực đề nghị của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước về việc sửa đổi thỏa thuận miễn thị thực song phương theo hướng tăng thời hạn lưu trú không cần thị thực cho người mang hộ chiếu ngoại giao, công vụ cũng như người mang hộ chiếu phổ thông. Hai bên nhất trí phối hợp chặt chẽ khi Việt Nam và Bru-nây lần lượt đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2020 và 2021. Hai bên nhắc lại lập trường nhất quán trong vấn đề Biển Đông, khẳng định kiên trì nguyên tắc giải quyết hòa bình các tranh chấp phù hợp với luật pháp quốc tế, nhấn mạnh sự cần thiết tăng cường lòng tin và tầm quan trọng của việc không quân sự hóa, tự kiềm chế hoạt động có thể làm phức tạp tình hình và gia tăng căng thẳng ở Biển Đông. Hai bên tái khẳng định ủng hộ việc thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và thúc đẩy đàm phán nhằm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) hiệu quả và thực chất, theo một lộ trình được các bên nhất trí.
Sau hội đàm, hai bên đã ra Tuyên bố chung về thiết lập quan hệ Đối tác Toàn diện giữa nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Bru-nây Đa-rút-xa-lam. Hai nhà Lãnh đạo đã chứng kiến lễ ký Bản ghi nhớ giữa hai Chính phủ về việc sử dụng đường dây nóng nhằm trao đổi thông tin để giải quyết hoạt động khai thác thủy sản trái phép, không khai báo và không theo quy định./.
[tags] : COC , DOC , Biển Đông , Ứng xử , Asean , Quan hệ , Thúc đẩy , Ngoại giao , Hợp tác , Lập trường , Kim ngạch , Trao đổi , Thương mại , Luật pháp , Tranh chấp , Kiềm chế , Quốc phòng , Không quân , Thiết lập , Cam kết , Hoan nghênh , Chuyến thăm chính thức , Miễn thị thực , Đội danh dự , Quân sự hóa , Sản xuất hàng hóa , Quan hệ kinh tế , Kim ngạch buôn bán , Nguyên thủ quốc gia , Xúc tiến thương mại , Tuyên bố chung