Đả bại tuyển nữ Hồng Kông, đội tuyển nữ Việt Nam sáng cửa tới vòng loại 3 Olympic 2020
Chiến thắng 2-1 trước đội tuyển nữ Hồng Kông, cách cửa đi tiếp vào vòng loại 3 Olympic 2020 của đội tuyển nữ Việt Nam đã rộng mở.
Dù nằm cùng bảng với những đối thủ mạnh được đánh giá cao hơn như Uzbekistan, Jordan, Hồng Kông, đội tuyển nữ Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Mai Đức Chung vẫn đặt quyết tâm giành ngôi nhất bảng B, canh tranh suất đi tiếp duy nhất đi tiếp vào vòng loại thứ 3.
Sau chiến thắng bất ngờ trước chủ nhà Uzbekistan, đội tuyển nữ Việt Nam tiếp tục bước vào lượt trận thứ 2 chạm trán đội tuyển nữ Hồng Kông, một đối bóng dù yêu hơn Uzbekistan nhưng vẫn có thực lực khá mạnh.
Cùng với quyết tâm cao, thầy trò HLV Mai Đức Chung nhập trận cùng mục tiêu giành trọn 3 điểm để bước tiếp vào vòng trong sớm 1 vòng đấu. Sau 20 phút thi đấu ăn miếng trả miếng gay cấn, đội tuyển nữ Việt Nam có được 2 bàn thắng sớm vào các phút 23 và 39 nhờ công của Huỳnh Như và Tuyết Dung.
Sau đó, đội tuyển nữ Việt Nam chủ động cầm bóng bảo toàn tỷ số trong khi đội tuyển nx Hồng Kông buộc phải dồn lên tấn công tìm kiếm bàn gỡ. Tất cả những gì đội tuyển Hồng Kông làm được chỉ là một bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống còn 2-1.
Giành chiến thắng sát nút 2-1 ở lượt trận thứ 2, đội tuyễn nữ Việt Nam tiếp tục dẫn đầu bảng B với hai trận toàn thắng và chắc chắn giành vé đi thẳng vào vòng loại thứ 3 Olympic 2020 bất chấp kết quả lượt trận cuối bởi ở trận đấu diễn ra cùng giờ giữa Uzbekistan và Jordan, các cô gái đội chủ nhà đã đánh bại đối thủ Jordan 2-0.
Tại lượt đấu cuối gặp đội tuyển nữ Jordan diễn ra ngày 09/04 tới đây, đội tuyển nữ Việt Nam có thể thoải mái thi đấu khi đã chắc chắn đi tiếp với 6 điểm. Dù có phải nhận thất bại trước Jordan (chỉ có 1 điểm) và Uzbekistan (3 điểm) đánh bại Hồng Kông (1 điểm) thì đội chủ nhà vẫn đứng sau đội tuyển nữ Việt Nam do thua về đối đầu.
Bạch Dương
[tags] : Mai Đức Chung , Uzbekistan , Olympic , Huỳnh Như , Tuyết Dung , Jordan , Hồng kông , Đội tuyển nữ việt nam , Đội tuyển , Thầy trò , Chiến thắng , Tỷ số , Đánh bại , Đối thủ , Bàn thắng , Thi đấu , Đối đầu , Dẫn dắt , Toàn thắng , Chạm trán , Vòng đấu