Thai League: Không cần Xuân Trường, Buriram thắng tưng bừng Prachuap
Lần thứ 2 liên tiếp trong mùa giải năm nay, HLV người Serbia Bozidar Bandovic không sử dụng tiền vệ Lương Xuân Trường 1 phút nào. Tuy nhiên, kết quả trận đấu giữa Buriram United với Prachuap đã đảo ngược so với trước đó mấy ngày, khi Buriram thua thảm Urawa Red Diamons với tỷ số 0-3. Không cần sự hiện diện của Xuân Trường, Buriram vẫn thắng 2-0.
Bất chấp sự bất mãn của nhiều CĐV Việt Nam, những người dành nhiều thời gian tranh cãi với… các CĐV Thái Lan xem bóng đá Việt Nam và bóng đá Thái, bên nào mạnh hơn, và liên tục hỏi han tại sao XT21 không xuất hiện trên sân, thay vì tập trung xem bóng đá, thì việc Xuân Trường “không được ra sân 1 phút nào” ở trong trận đấu thứ 3 của Buriram tại Thai League mùa này không ảnh hưởng nhiều đến “sức mạnh” của nhà ĐKVĐ Thái Lan. HLV Bondavic, dưới áp lực của tin đồn sắp bị sa thải, đã tỏ ra cứng rắn và cao tay khi tin tưởng vào chiến thuật và chính sách nhân lực của mình.
Buriram nhập cuộc khá thận trọng. Áp lực mà ông Bondavic phải nhận, cũng chính là áp lực mà nhà ĐKVĐ Thái Lan phải chịu đựng sau 3 trận mở màn “bất khả chiến thắng”. Trong suốt 45 phút hiệp 1 của trận đấu diễn ra trên sân Chang Arena, họ chỉ tạo ra khoảng 2, 3 tình huống nguy hiểm trước khung thành thủ môn đội khách là Nattapong Khajohnmalee. Prachuap cũng chơi khá rình rập vì mạo hiểm trên sân của đối phương không phải là một sách lược có gì hay ho. Kết thúc 45 phút hiệp 1, khi cục diện trận đấu là khá nhàm chán, tỷ số vẫn là 0-0.
Tuy nhiên, ngay khi bước vào hiệp đấu 2, Buriram đã đẩy nhanh nhịp độ trận đấu, dưới sự chỉ đạo của HLV Bondanovic. Đội hình của nhà ĐKVĐ Thái Lan được đẩy lên rất cao, các cầu thủ của The Thunder Castle không có lựa chọn nào khác là tràn lên tấn công, tạo áp lực về phía hàng phòng thủ của Prachuap, vì nếu Buriram không thắng thêm 1 trận đấu nữa, khủng hoảng sẽ là thứ mà cả thầy lẫn trò của Bondanovic phải đối diện. Tuy vậy, phải đến khoảng 15 phút cuối, đội chủ nhà mới có thể cụ thể ưu thế của mình bằng bàn thắng.
Phút thứ 74, từ một pha đá phạt góc, bóng quanh quẩn trong khu cấm địa do các cầu thủ mặc áo cam phá bóng không dứt khoát, bóng văng đến chân của tiền đạo người Mali Modibo Maiga, anh này tận dụng ngay cơ hội, ra chân để ghi bàn thắng mở tỷ số trận đấu trong sự ngỡ ngàng của hàng thủ Prachuap. Đến phút thứ 82 của trận đấu, Ratthanakorn Maikami thực hiện một tình huống đá phạt hàng rào nhanh và bất ngờ. Trong khi các cầu thủ đứng làm hàng rào của Prachuap tưởng sẽ là một cú câu bóng, Maikami bất ngờ chuyền sệt cho Supachok Sarachat.
Tiền vệ mặc áo số 19 này đã có pha di chuyển rất thông minh, xuống nách biên trái và thực hiện một cú dứt điểm quyết đoàn vào góc hẹp khiến thủ thành Nattapong dù đã khép góc cũng phải bó tay. 2-0 cho Buriram và đây cũng là tỷ số cuối cùng của trận đấu. Riêng với tiền vệ mới 20 tuổi quê ở Sisaket, đây là bàn thắng thứ 3 của anh trong mùa giải năm nay. Trước đó, Supachok cũng ghi được 2 bàn trong trận đấu mở màn Thai League 2019 của Buriram trước Chonburi, trận đấu mà Buriram đã bị cầm hòa với tỷ số 2-2 ngay trên sân nhà.
Với chiến thắng này, Bondavic tự giải thoát bản thân khỏi áp lực bị sa thải, vì trước khi trận đấu này diễn ra khoảng mấy ngày, một quan chức giấu tên của Buriram đã phải lên tiếng nói về tin đồn sa thải HLV người Serbia: “Màn trình diễn của chúng tôi đến giờ chưa tốt, nhưng chúng tôi vẫn chưa bị đẩy đến thời điểm của khủng hoảng. Ngay bây giờ, chúng tôi vẫn chưa có kế hoạch nào để sa thải HLV Bozidar Bondavic vì bất kỳ động thái nào vào lúc này củng chỉ tác động đến sĩ khí của đội bóng. Chúng tôi từng ở trong tình trạng tương tự trước đây, và vẫn có thể xoay chuyển cục diện nhờ vào việc giành được ngôi vô địch”. Kết quả này cũng tiếp tục khiến Xuân Trường lâm vào tình thế khó khăn, vì Bondavic cho thấy, ông có dùng cựu tiền vệ của HAGL hay không, Buriram vẫn biết cách giành chiến thắng.
Đ.Hg.
[tags] : BURIRAM , Buriram United , Thai League , Lương Xuân Trường , Xuân Trường , Thái Lan , Modibo Maiga , Cổ động viên , Chonburi , Thai League 2019 , Hoàng Anh Gia Lai , Mùa giải , Vô địch , Trận đấu , Đội hình , Thủ môn , Chiến thắng , Huấn luyện viên , Sân Chang Arena , Sân nhà , Mở màn , Sĩ khí