Tôi quá xấu hổ nếu kẻ dâm ô bé gái từng là lãnh đạo kiểm sát Đà Nẵng
Ông Nguyễn Bá Thuyền, nguyên Viện trưởng Viện kiểm sát tỉnh Lâm Đồng cho rằng, nếu đó là sự thật thì tôi quá xấu hổ.
Chiều 3/4, ông Nguyễn Hữu Linh được cho là trả lời trên Báo Pháp luật Thành phố Hồ Chí Minh đã thừa nhận mình là người trong clip được phát tán trên mạng. Ông Linh nói là nguyên Phó Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân Thành phố Đà Nẵng.
Vẫn trả lời trên Báo Điện tử Pháp luật Thành phố Hồ Chí Minh, ông Linh, cho biết thời điểm đi trong thang máy, ông hoàn toàn tỉnh táo.
Trao đổi với phóng viên Báo điện tử Giáo dục Việt Nam, ông Triệu Viết Hanh, nguyên Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Lào Cai thắng thắn cho rằng, nếu đúng người đàn ông dâm ô bé gái trong thang máy là nguyên Phó viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân Thành phố Đà Nẵng là không chấp nhận được.
Ông Triệu Viết Hanh cho biết: “Có thể nói hình ảnh đó làm xấu mặt, mất hình ảnh của ngành kiểm sát.
Là người từng công tác trong ngành kiểm sát nhiều năm tôi thấy rất buồn và bức xúc trước hành vi của nguyên Phó Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân Thành phố Đà Nẵng rất am hiểu về pháp luật lại có hành vi như vậy.
Còn về mặt pháp luật là rõ ràng anh đã vi phạm pháp luật. Hơn nữa, dâm ô với bé gái còn nhỏ tuổi là tình tiết tăng nặng. Hành vi đó cần thiết phải xử lý hình sự”.
Còn bình luận về người đàn ông dâm ô với bé gái trong thang máy được cho là ông Nguyễn Hữu Linh, nguyên Phó Viện trưởng viện Viện kiểm sát nhân dân Thành phố Đà Nẵng, ông Nguyễn Bá Thuyền, Đại biểu Quốc hội Việt Nam khóa 13, nguyên Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Lâm Đồng cho rằng: "Nếu đó là sự thật tôi thấy xấu hổ quá".
Ông Nguyễn Hữu Linh phát biểu trong buổi gặp mặt trước khi nghỉ hưu tại Viện kiểm sát nhân dân Thành phố Đà Nẵng. Ảnh: Cổng thông tin Viện Kiểm sát nhân dân Thành phố Đà nẵng. 
Ông Triệu Viết Hanh đề nghị các cơ quan báo chí phải lên tiếng, các cơ quan chức năng vào cuộc điều tra làm rõ, phải xử lý nghiêm hành vi của người đàn ông.
Ngày 3/4, đại tá Nguyễn Sỹ Quang – Chánh văn phòng Công an thành phố Hồ Chí Minh xác nhận, người đàn ông trong clip ôm ấp bé gái trong thang máy ở chung cư Galaxy (đường Nguyễn Khoái, phường 1, quận 4) đã rời khỏi thành phố Hồ Chí Minh.
Danh tính người đàn ông, nghi can này được xác định là Nguyễn Hữu Linh (sinh năm 1958, ngụ quận Hải Châu, Thành phố Đà Nẵng).
Trước đó, ngày 2/4, trên mạng xã hội xuất hiện một đoạn clip được trích xuất từ camera thang máy ghi lại cảnh người đàn ông trung niên liên tục có hành vi dâm ô với một bé gái khoảng 8-9 tuổi trong thang máy của chung cư.
Theo nội dung từ clip, vào khoảng 21 giờ ngày 1/4, một bé gái bước vào thang máy mang theo một bọc đồ. Lúc này có một người đàn ông trung niên mặc áo và quần dài màu tối, tay cầm điện thoại bước bước vào cùng.
Sau đó, có một người mặc sắc phục bảo vệ, cầm một vật như thẻ từ vào bấm thang máy cho bé gái. Lúc này, người đàn ông tay cầm điện thoại cũng đưa ra thẻ từ bấm thang máy.
Khi bảo vệ bước ra, thang máy đóng lại và di chuyển, người đàn ông tiến sát cháu bé rồi ôm, hôn cháu bé và có những hành vi đồi bại. Một lát người đàn ông này buông bé gái ra, bé gái tỏ ra rất hoảng sợ tiến gần đến cửa thang đợi cửa mở.
Chưa dừng lại, người đàn ông bệnh hoạn này lại tiếp tục tiến lại gần bé gái, đưa tay choàng cổ bé gái kéo lại một lúc. Đến khi thang máy mở cửa, bé gái đi nhanh ra cửa loạng choạng thoát chạy…
Nhanh chóng, clip được phát tán trên mạng đã gây bất bình, phẫn nộ trong xã hội và nhiều ý kiến phải xử lý nghiêm người đàn ông có hành vi đồi bại nói trên.
Hình ảnh người đàn ông có hành vi dâm ô, sàm sỡ cháu bé trong thang máy. Ảnh: cắt từ clip. 
Ngày 3/4, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Đà Nẵng - ông Lê Trung Chinh đã ký công văn gửi Công an Thành phố Đà Nẵng, Công an Thành phố Hồ Chí Minh về thông tin liên quan đến vụ việc người đàn ông dâm ô bé gái trong thang máy gây bức xúc dư luận những ngày qua.
Theo công văn này, ngày 3/4, trên một số báo chí đăng bài viết về vụ việc người đàn ông ở Đà Nẵng có hành vi sàm sỡ bé gái trong thang máy chung cư Galaxy (phường 1, quận 4, Thành phố Hồ Chí Minh).
Về vấn đề này, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố đề nghị công an thành phố chủ động phối hợp với Công an Thành phố Hồ Chí Minh để xác minh, báo cáo kết quả về thành phố.
Ủy ban Nhân dân Thành phố Đà Nẵng cũng đề nghị cơ quan công an nhận được công văn này thì khẩn trương triển khai.
Theo sở Thông tin và Truyền thông Thành phố Đà Nẵng, trước đó trên một số báo và trang mạng xã hội liên tục xuất hiện thông tin về việc ông Nguyễn Hữu Linh (sinh năm 1958, trú tại quận Hải Châu, Đà Nẵng) là người có hành vi sàm sỡ bé gái 9 tuổi trong thang máy chung cư.
Sở Thông tin và Truyền thông Đà Nẵng cũng đưa số liệu về lượt người truy cập vào những thông tin này khá lớn.
Ngày 3/4, Cổng thông tin điện tử Công an Thành phố Hồ Chí Minh đã thông tin liên quan về vụ việc đối tượng sàm sỡ bé gái trong thang máy ở chung cư Galaxy 9 (quận 4).
Công an thành phố đã chỉ đạo Công an quận 4 khẩn trương, nhanh chóng kiểm tra, xác minh vụ việc trên.
Kết quả xác minh điều tra ban đầu xác định, có vụ việc như trên xảy ra tại chung cư Galaxy 9 (địa chỉ số 9 đường Nguyễn Khoái, phường 1, quận 4) vào lúc 21h10' ngày 01/4.
Đối tượng nghi vấn ngụ tại thành phố Đà Nẵng, đến thăm người thân tại chung cư.
Người này đã trở về Đà Nẵng ngày 02/4.
Khi ra về, người này đi vào thang máy cùng lúc với bé gái.
“Sau đó, đối tượng có hành vi ôm hôn, sàm sỡ bé gái trong thang máy”, bản tin trên Cổng thông tin điện tử Công an thành phố Hồ Chí Minh nên rõ.
Vũ Phương
[tags] : Nguyễn Hữu Linh , Thang máy , Bé gái , Quận 4 , Đàn ông , Chung cư , Chung cư Galaxy 9 , Đường Nguyễn Khoái , Nguyễn Sỹ Quang , Đà Nẵng , Video clip , Công an thành phố hồ chí minh , GALAXY , Máy ảnh , Phó viện trưởng , Galaxy 9 , Viện kiểm sát , Pháp luật , Phường 1 , Thẻ từ , Công an , Kiểm sát viên , Viện kiểm sát nhân dân