Cô gái loan báo nhảy sông tự tử, bố mẹ lập bàn thờ khóc thương suốt mấy ngày
Sau khi nhận được tin chị Tr. gieo mình xuống sông Cấm tự tử, gia đình và cơ quan chức năng đã tìm kiếm suốt mấy ngày qua. Thậm chí gia đình đã làm lễ cúng ở bờ sông thì tối 7/4 chị Tr. bất ngờ gọi điện về nhà.
Cầu Bính, nơi cô gái gieo mình xuống sông Cấm.
Như đã đưa tin, vào khoảng 11h trưa ngày 2/4, tại cầu Bính, đoạn giáp ranh giữa quận Hồng Bàng và huyện Thủy Nguyên (Hải Phòng) một số người dân cho biết, nhìn thấy cô gái có biểu hiện định nhảy cầu tự tử. Sau đó, thấy tư trang và lá thư tuyệt mệnh để lại còn người thì không thấy đâu nên tất cả đều cho rằng cô gái đã nhảy xuống sông Cấm.
Ngay sau đó, gia đình và lực lượng chức năng đã tiến hành huy động người và phương tiện tham gia tìm kiếm. Người nghi nhảy cầu tự tử được xác định là chị Đinh Thị Mai Tr. (SN 1994, trú tại xã Lập Lễ, huyện Thủy Nguyên).
Chị H. (bạn Mai Tr.) cho biết, nguyên nhân dẫn đến việc Mai Tr. nhảy cầu tự tử có thể do mâu thuẫn tình cảm với người yêu. Trước đây Mai Tr. từng tự tử một lần bằng cách cắt cổ tay, lần đó cũng do mâu thuẫn tình cảm với người yêu.
Lá thư cô gái để lại cho bạn trai.
Sau nhiều ngày, việc tìm kiếm vẫn chưa có kết quả. Đến ngày 5/4, bỗng xuất hiện thông tin cô gái này đang ở trong Sài Gòn khiến dư luận xôn xao.
Khi nhận được thông tin Mai Tr. đang ở Sài Gòn, gia đình rất bất ngờ và lập tức đã cử người đến các sân bay quanh khu vực để hỏi thăm xem có người nào tên Đinh Thị Mai Tr. bay vào Sài Gòn không thì phía sân bay cho biết là không có ai.
Lúc này lực lượng CHCN và gia đình vẫn luôn túc trực ở khu vực được cho là Mai Tr. đã nhảy cầu tự tử để tìm kiếm, thậm chí gia đình còn mời thầy cúng về làm lễ nhưng vẫn không có kết quả.
Gia đình tưởng Tr. đã chết nên mời thầy làm lễ ở bờ sông.
Liên quan đến vụ việc trên, tối ngày 8/4, trao đổi với PV, người nhà chị Tr. cho biết, đêm 7/4 gia đình rất bất ngờ và sung sướng khi chị Mai Tr. gọi điện về thông báo vẫn còn sống.
Chị T. (người nhà Mai Tr.) cho biết, sau khi gọi điện về thông báo cho gia đình là sẽ nhảy cầu tự tử, Mai Tr. đã bỏ đi nơi khác, hiện trường để lại chỉ là hiện trường giả. Cũng theo chị T. nguyên nhân mà Mai Tr. tạo hiện trường giả là do mâu thuẫn tình cảm với người yêu, làm thế để dọa anh này.
Lý do Mai Tr. gọi điện về cho gia đình là do mấy ngày vừa qua, qua các phương tiện truyền thông Mai Tr. rất thương bố mẹ và gia đình nên đã gọi điện về thông báo để gia đình không phải tìm kiếm nữa, việc tìm kiếm rất tốn kém, gia đình lại không có điều kiện.
Khi được khỏi mấy ngày vừa qua Mai Tr. đã đi đâu, có phải đi Sài Gòn như những gì mạng xã hội đồn đoán hay không thì chị T. từ chối trả lời.
Chị T. cho biết thêm, "Hiện sức khỏe Mai Tr. đang rất yếu, em bị thương ở vùng tay và đầu, hơn nữa Mai Tr. đang có bầu khoảng 3 tháng, sự việc đã qua rồi thì nên để cho nó qua, không nên khơi lại làm gì nữa".
 Nguyễn Long - Theo Đời sống Plus/GĐVN
[tags] : Cầu Bính , Tuyệt mệnh , Đinh Thị Mai Tr , Lập Lễ , Thủy Nguyên , Lá thư , Tự tử , Sông Cấm , Hải Phòng , Hồng Bàng , Cha mẹ , Hiện trường , Thầy cúng , Huy động , Phương tiện , Đời sống Plus , GĐVN , Tình cảm , Mâu thuẫn , Làm lễ , Thông báo , Sài gòn , Thư tuyệt mệnh , Dư luận xôn xao , Bức thư , Bàn thờ