Bạn gái thiếu niên đâm chết người vì bị nhắc vượt đèn đỏ đến đám tang nạn nhân làm điều gì?
Trong lúc gia đình lo hậu sự cho anh Mai Xuân Lan, người bị thiếu niên 16 đâm tử vong vì nhắc nhở y vượt đèn đỏ thì bạn gái nghi phạm này bất ngờ xuất hiện ở đám tang với hành động không ngờ.
Bạn gái nghi phạm 16 tuổi bất ngờ xuất hiện trong đám tang nạn nhân. Ảnh: Thanh Niên.
Sáng 7/4, người nhà của anh Mai Xuân Lan (32 tuổi, trú KP.5, P.2, TP.Đông Hà, Quảng Trị, người bị đâm chết vì nhắc nhở thiếu niên vượt đèn đỏ) thông tin trên báo Thanh Niên, vào chiều 5/4, trong khi gia đình đang lo hậu sự cho anh Lan thì có một thiếu nữ vào nhà gặp chị S. (vợ của anh Lan) và có những hành vi đáng ngờ.
Sau đó, thiếu nữ trên đã lên nhà gặp riêng chị S. và đưa cho chị S. 10 triệu đồng, sau đó yêu cầu chị S. nói để... ghi âm việc chị có nhận của thiếu nữ số tiền này. Thấy có vấn đề, chị S. đã hô hoán; lập tức người nhà anh L. chạy lên vây lấy thiếu nữ và báo cho cơ quan công an.
Khi lực lượng chức năng đến hiện trường thì phát hiện ngoài thiếu nữ trên còn có thêm 2 thiếu niên nữa đang đứng đợi ở ngoài. Cả 3 thiếu niên đã được Công an P.2 mời về trụ sở làm việc.
Qua xác minh, thiếu nữ đã lên gặp người nhà nạn nhân L. là N.T.X.H. (16 tuổi, trú P.4, TP.Đông Hà) bạn gái và cũng là người ngồi sau xe của Lê Văn Hoài (16 tuổi, trú KP.1, P.Đông Thanh, TP.Đông Hà, Quảng Trị, người đã đâm anh L.) khi vụ án mạng xảy ra.
Liên quan đến sự việc, cũng trao đổi trên Thanh Niên, trung tá Bùi Văn Tĩnh, Trưởng công an P.2 (TP.Đông Hà) xác nhận có sự việc và cho biết, bản chất của vụ việc là thiếu nữ H. muốn đại diện cho gia đình nghi phạm muốn gặp gỡ và có một chút tiền bồi thường cho người nhà nạn nhân. Tuy nhiên cách làm này thiếu tế nhị, hành xử có phần trẻ con nên mới khiến gia đình nạn nhân phản ứng như vậy.
Trước đó, như báo Người Đưa Tin đã phản ánh, khoảng 11h50 ngày 4/4, tại khu vực đèn đỏ ở ngã tư đường Nguyễn Huệ giao đường Hùng Vương, phường 1, TP.Đông Hà, thấy Lê Văn Hoài điều khiển xe máy điện mang BKS 74MĐ3-000.35 chở theo bạn gái là H. nhưng không đội mũ bảo hiểm nên anh Mai Xuân Lan đã nhắc nhở.
Tưởng rằng Hoài đã biết sai để sửa, nhưng không ngờ, khi hết đèn đỏ, anh Lan chạy xe đi liền bị Hoài đuổi theo, dùng dao bấm đâm vào bụng khiến anh Lan bị thương nặng. Trong khi đó, Hoài cũng bị người dân chống chế và giao cho công an.
Dù đã được khẩn trương đưa đi cấp cứu nhưng đến khoảng 20h50 cùng ngày, do vết thương quá nặng anh Lan đã tử vong do thủng động mạch chủ bụng, chảy máu ồ ạt, sốc mất máu và rối loạn đông máu.
Ngoài ra, Hoài khai mua dao bấm trên mạng vào vài ngày trước đó và mang nó trong người. Được biết, vợ chồng anh Lan sống cùng cha mẹ già ở khu phố 5, phường 2 (TP. Đông Hà), anh có một con nhỏ mới 4 tháng tuổi. Trước nỗi mất mát này, gia đình nạn nhân mong muốn cơ quan công an điều tra, xử lý nghiêm vụ việc theo quy định pháp luật để làm gương cho người khác.
 Mai Hương (T/h) - Theo Đời sống Plus/GĐVN
[tags] : Mai Xuân Lan , Lê Văn Hoài , Đông Hà , Nhắc nhở , TP.Đông Hà , Quảng Trị , Bạn gái , Động mạch chủ , Bảo hiểm , Ngã tư , Vợ chồng , Mô tô , Cấp cứu , Tử vong , Mất mát , Công an , Điện , Chảy máu , Rối loạn , Chống chế , Nghi phạm , Tâm thất , Phình động mạch chủ , Tang lễ , Án mạng