Ông Abdelkader Bensalah trở thành Tổng thống tạm quyền của Algeria
Chủ tịch Hội đồng Quốc gia (Chủ tịch Thượng viện), ông Abdelkader Bensalah, đã chính thức được bổ nhiệm làm Tổng thống tạm quyền sau cuộc họp lưỡng viện Quốc hội Algeria, diễn ra sáng 9/4 tại thủ đô Algiers, chỉ một một tuần sau khi Tổng thống Abdelaziz Bouteflika từ chức.
Ông Abdelkader Bensalah tại lễ tuyên thệ nhậm chức Tổng thống Algeria tạm quyền ở thủ đô Algiers ngày 9/4/2019. Ảnh: THX/TTXVN
Theo phóng viên TTXVN tại Algeria, sau cuộc họp lưỡng viện Quốc hội diễn ra trong hơn 1 giờ này, kết quả Chủ tịch Hội đồng Quốc gia Bensalah đã nhận được đa số sự tán thành từ các nghị sỹ, trên 2/3 tổng số thành viên theo Hiến pháp, và ông Bensalah đã chính thức trở thành tổng thống tạm quyền trong thời gian tối đa 90 ngày.
Trong thời gian này, Tổng thống tạm quyền Bensalah sẽ có trách nhiệm tổ chức một cuộc bầu cử để chọn ra tổng thống mới, trong đó ông Bensalah không thể là ứng cử viên tranh cử.
Phát biểu tại sau khi nhậm chức, Tổng thống tạm quyền Bensalah khẳng định rằng ông sẽ làm việc hết mình vì lợi ích của người dân. Ông nhấn mạnh rằng "đây là một trách nhiệm lớn đối với tôi theo Hiến pháp".
Trước đó, tối ngày 2/4, Tổng thống Bouteflika đã chính thức đệ đơn lên Hội đồng Hiến pháp xin từ chức và được Hội đồng này thông qua trong một cuộc họp chỉ một ngày sau đó. Trong cuộc họp này, Hội đồng Hiến pháp cũng đã tuyên bố "trống vị trí tổng thống".
Theo Hiến pháp Algeria, sau khi Tổng thống từ chức, Chủ tịch Hội đồng Quốc gia Abdelkader Bensalah (77 tuổi), sẽ tạm thời giữ chức quyền Tổng thống trong vòng 90 ngày với điều kiện phải đạt được 2/3 số phiếu đồng thuận của các nghị sỹ Quốc hội. Ông là người đã giữ chức chủ tịch Hội đồng Quốc gia này trong gần 17 năm qua và được xem là người thân cận của cựu Tổng thống Bouteflika.
 Tấn Đạt (TTXVN)
[tags] : Abdelaziz Bouteflika , Algérie , Tranh cử , Bầu cử , Tổng thống , Algiers , Từ chức , Quốc hội Algeria , Hiến pháp , Ứng cử viên , Quốc hội , Abdelkader Bensalah , Quốc gia , Tấn Đạt , Bổ nhiệm , Chủ tịch thượng viện , Thông tấn xã việt nam , Lưỡng viện , Cựu tổng thống , Nghị sỹ , Chức quyền , Lưỡng đảng , Tuyên thệ nhậm chức , Thượng nghị sĩ