Người bị nghi can 16 tuổi đâm khi nhắc vượt đèn đỏ đã tử vong
Mặc dù được đưa đi cấp cứu, nhưng anh M.X.L (người nghi bị đối tượng 16 tuổi đâm khi nhắc vượt đèn đỏ) không thể qua khỏi do vết thương quá nặng. Gia đình nạn nhân yêu cầu cơ quan chức năng xử lý nghiêm.
Gia đình tổ chức hậu sự cho anh L.
Anh M.X.L (32 tuổi, trú tại phường 2, TP Đông Hà) đã được gia đình đưa về nhà vào tối 4/4.
Sáng 5/4, gia đình đã tổ chức lo hậu sự cho anh L. Các bác sĩ của Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị cho biết, cú đâm đã trúng động mạch chủ ở bụng, gây chảy máu trong và anh L. bị mất máu trầm trọng.
Trước đó, khoảng 11h30 ngày 4/4, Lê Văn H. (16 tuổi, trú tại phường Đông Thanh, TP Đông Hà) điều khiển xe máy điện chở theo bạn lưu thông trên đường Hùng Vương. Khi qua ngã tư đường Hùng Vương giao với đường Nguyễn Huệ, H. vượt đèn đỏ thì suýt xảy va chạm với anh M.X.L., nên anh này nhắc nhở.
Thiếu niên 16 tuổi đang bị công an tạm giữ.
Sau đó, hai bên xảy ra cãi vã. H. lập tức rút sẵn dao trong người và đâm vào bụng anh L. Sau khi sự việc xảy ra, người dân đã khống chế thiếu niên này, báo cơ quan công an, đồng thời đưa anh L. đến bệnh viện cấp cứu.
Tuy nhiên, đến tối cùng ngày, anh L. đã tử vong do thủng động mạch chủ bụng, chảy máu ồ ạt, sốc mất máu và rối loạn đông máu.
Người nhà nạn nhân bày tỏ sự đau lòng trước cái chết của anh L. và hết sức bất bình trước hành vi côn đồ của Lê Văn H. “Chúng tôi mong muốn cơ quan công an điều tra, xử lý nghiêm vụ việc theo quy định pháp luật để làm gương cho người khác”- một người thân nạn nhân nói.
Được biết, anh L. vừa lấy vợ, con mới được 5 tháng tuổi. Người dân cho biết, anh L. là người chăm chỉ, có đạo đức tốt, là lao động chính của gia đình.
Ngày 5/4, một lãnh đạo Công an TP Đông Hà (tỉnh Quảng Trị) cho biết, đơn vị đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc. Công an đã tạm giữ hình sự đối tượng Lê Văn H. và đang tiến hành xác định tội danh.
Cùng ngày, đại diện Ban ATGT TP Đông Hà đã đến thăm hỏi, chia buồn cùng gia đình nạn nhân.
Theo Dantri
[tags] : Đông Hà , Đông Thanh , Nhắc nhở , Đường Hùng Vương , Đường Nguyễn Huệ , Ngã tư , Phường 2 , Động mạch chủ , Công an TP Đông Hà , Cấp cứu , Khống chế , Tử vong , Mô tô , Bệnh viện , Điện , Côn đồ , Hình sự , Công an , Điều tra , Lưu thông , Làm gương , Công đồng