Thượng đỉnh Mỹ-Triều: Hai lãnh đạo có cuộc gặp đầu tiên vào chiều nay
Theo thông báo của Nhà Trắng, hai nhà lãnh đạo Mỹ và Triều Tiên sẽ chào hỏi nhau vào lúc 18 giờ 30 (giờ Hà Nội) tại khách sạn Sofitel Legend Metropole ở Hà Nội.
Hãng tin AP của Mỹ ngày 27/2 đã đưa tin về không khí chuẩn bị cho ngày họp đầu tiên của Hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Triều Tiên diễn ra tại Hà Nội, Việt Nam.
AP cho biết cả thế giới đang hồi hộp dõi theo Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un sẽ bắt đầu Hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Triều Tiên lần hai trong ngày hôm nay với cuộc gặp riêng và một bữa tối thân mật, giữa lúc có nhiều câu hỏi đặt ra xung quanh việc liệu Tổng thống Mỹ đòi hỏi những gì và Bình Nhưỡng sẽ sẵn sàng nhượng bộ ra sao.
Hai nhà lãnh đạo và đoàn tuy tùng đã đến Hà Nội sau những chuyến hành trình dài bằng máy bay, tàu hỏa và ôtô, để tham dự cuộc đàm phán kéo dài hai ngày nhằm giải quyết thách thức an ninh lớn nhất thế giới: chương trình hạt nhân của Triều Tiên.
Giao thông đổ dồn về những con phố vốn đã đông đúc. Tổng thống Trump sẽ mở màn buổi sáng bằng các cuộc gặp Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trước khi hướng sự chú ý tới nhà lãnh đạo Triều Tiên.
Theo thông báo của Nhà Trắng, hai nhà lãnh đạo Mỹ và Triều Tiên sẽ chào hỏi nhau vào lúc 18 giờ 30 (giờ Hà Nội) tại khách sạn Sofitel Legend Metropole ở Hà Nội. Sau đó, hai bên sẽ có cuộc gặp riêng trong khoảng 20 phút, trước khi dùng bữa tối.
Theo kế hoạch bữa tối sẽ kéo dài khoảng 1 giờ rưỡi và kết thúc vào khoảng 20 giờ 35.
Nhà Trắng cho biết tháp tùng Tổng thống Trump trong bữa tiệc tối là Ngoại trưởng Mike Pompeo và quyền Chánh Văn phòng Nhà Trắng Mick Mulvaney. Bên phía nhà lãnh đạo Triều Tiên cũng sẽ có sự tham dự của hai trợ lý.
Hai nhà lãnh đạo dự kiến sẽ có một loạt cuộc gặp chính thức trong ngày 28/2./.
Đặng Ánh (TTXVN/Vietnam+)
[tags] : Thượng đỉnh , Mike Pompeo , Triều tiên , Tổng thống Mỹ , Nhà Trắng , Trump , Tổng thống , Hạt nhân , Đàm phán , Bình Nhưỡng , Nhượng bộ , Lãnh đạo , Bữa tối , Mỹ , Trắng Mick Mulvaney , Associated Press , TTXVN , VIETNAM , Khách sạn Sofitel Legend Metropole , Đòi hỏi , Kết thúc , Mỹ-Triều Tiên , Hội nghị thượng đỉnh , Chủ tịch nước , Nhà lãnh đạo