Mỹ chính thức liệt Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran vào danh sách khủng bố
Tổng thống Mỹ Donald Trump chính thức liệt lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran vào danh sách khủng bố, trong một động thái có thể kéo theo phản ứng quyết liệt từ phía Tehran.
"Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) chính là phương tiện để chính quyền Iran điều hành và thực thi chính sách 'khủng bố' toàn cầu", Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 8-4 ra tuyên bố chính thức, Reuters đưa tin.
Binh sĩ của IRGC. Ảnh: ITN
"Quyết định này theo đó sẽ phân định rõ các mối đe dọa từ việc hỗ trợ hoặc hợp tác với IRGC", ông Trump nói thêm. "Nếu các bạn hợp tác với IRGC, các bạn cũng sẽ bị coi là khủng bố".
Đây là lần đầu tiên Mỹ liệt một nhánh quân sự chính quy của một nước vào danh sách khủng bố, trong bước đi được xem là để tiếp tục gây áp lực lên Iran sau khi rút khỏi thỏa thuận hạt nhân lịch sử năm 2015 và tái áp đặt trừng phạt lên Tehran.
Trước đó, hôm 6-4, đài RT của Nga dẫn 3 nguồn tin quân sự Mỹ nói rằng ông Trump có khả năng sớm liệt IRGC vào danh sách khủng bố. Thông tin này sau đó khiến Tehran phản ứng dữ dội.
"Nếu IRGC bị liệt vào danh sách các nhóm khủng bố của Mỹ, chúng tôi sẽ lập tức đưa quân đội nước đó vào danh sách đen khủng bố cùng với tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng", Chủ tịch Ủy ban An ninh quốc gia thuộc Quốc hội Iran Heshmatollah Falahatpisheh ngày 6-4 nêu rõ, theo Sputnik.
Năm 2017, truyền thông Mỹ cũng từng nói rằng ông Trump dự định tuyên bố IRGC là khủng bố, song chưa rõ vì lí do gì ông đã hoãn kế hoạch này.
Khi đó, Iran khẳng định rằng việc xếp IRGC vào danh sách nhóm khủng bố sẽ chấm dứt các cơ hội đối thoại trong tương lai giữa Washington và Tehran. Ngoài ra, Iran cũng tuyên bố Mỹ sẽ buộc phải chuyển các căn cứ quân sự trong khu vực ra khỏi tầm bắn của tên lửa mà IRGC sở hữu, tức khoảng 2.000 km.
IRGC được thành lập sau cách mạng Hồi giáo Iran năm 1979. IRGC hiện đang có các hoạt động quân sự tại Syria để ủng hộ chính quyền hợp pháp của Tổng thống Bashar al-Assad, song vấp phải sự phản đối của Israel - đồng minh chính của Mỹ ở khu vực.
Thiện Minh
[tags] : IRGC , Iran , Khủng bố , Tehran , Washington , Hồi giáo , Cách mạng , Trump , Động thái , Mỹ , IS , Reuters , Tự xưng , Donald Trump , Israel , Trừng phạt , Tổng thống , Hạt nhân , Đe dọa , Quân sự , Phản ứng , Làm giàu uranium , Hoạt động quân sự , Tầm bắn , Căn cứ quân sự , Binh sĩ