Bé trai lớp 8 nghi bị bố đánh đập phải nhập viện
Chiều ngày 8/4, trao đổi với Tiền Phong, ông Nguyễn Quốc Việt - Chủ tịch UBND xã Hương Long (huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) cho biết, Công an xã này đang điều tra làm rõ vụ cha đánh con nhập viện.
Theo thông tin ban đầu, vào sáng 8/4, cháu N.V.L (học sinh lớp 8 trường THCS Phúc Đồng) đến lớp với dấu hiệu mệt mỏi, hoảng loạn, nằm bệt ở bàn không thể học.
Thấy vậy giáo viên chủ nhiệm đưa L. đến phòng y tế của trường kiểm tra, phát hiện phần lưng và tay cháu L. xuất hiện vết thương, bầm tím. L. cho biết bị bố là Nguyễn Văn Thuận (trú xã Hương Long) đánh vào đêm 7/4. Ngay sau đó, các thầy cô đưa L. vào bệnh viện huyện Hương Khê đồng thời thông báo cho người thân L. cũng như lực lượng chức năng.
Ngay sau khi nhập được thông tin, lực lượng chức năng tiến hành xuống trường lập biên bản, điều tra làm rõ.
“Cháu bé nói bị bố đánh trong đêm. Nhận được thông tin chúng tôi đã nhanh chóng xuống lập biên bản, trong chiều nay sẽ triệu tập người bố lên để điều tra làm rõ”, ông Việt thông tin.
Cháu L. bị đánh bầm tím khắp vùng lưng.
Cũng theo ông Việt, do bố mẹ ly dị nhau nên hiện nay L. đang sống cùng bố và dì tại xã Hương Long, còn mẹ đẻ là Phó hiệu trưởng trường Mầm non trên địa bàn huyện Hương Khê.
Liên quan đến thông tin này, bà Phan Thị Thủy Ngân - Hiệu trưởng trường THCS Phúc Đồng (huyện Hương Khê) cho biết, cháu L. trước đây đi học ngoan ngoãn, nhưng do hoàn cảnh gia đình thay đổi nên gần đây cháu có thay đổi tính nết, trở nên bướng bỉnh hơn.
“Nhìn thấy cháu như vậy chúng tôi rất đau xót. Chúng tôi có nghe thông tin cháu bị bạo hành một thời gian dài nhưng L. không chia sẻ với thầy cô. Chúng tôi chỉ biết cố gắng động viên và bám sát tâm lý cháu để kịp thời hỗ trợ”, bà Ngân chia sẻ.
Phẫn nộ hình ảnh học sinh lớp 8 bị bố đánh “bầm dập” ngất xỉu tại lớp, nhà trường phải đưa đi cấp cứu
Pháp luật
08/04/2019 14:51
Chia sẻ0
(Tổ Quốc) - Một nam sinh lớp 8, học tại trường THCS Phúc Đồng, huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh được nhà trường phát hiện có nhiều vết thương trên cơ thể do bố đánh đập. Em này có biểu hiện đau đớn, hoảng loạn và ngất xỉu nên đã được nhà trường chuyển tới bệnh viện cấp cứu.
Ngày 8/4, bà Phan Thúy Ngân, Hiệu trưởng Trường THCS Phúc Đồng cho biết, sáng cùng ngày khi đến lớp thì thầy cô giáo phát hiện em L., học sinh lớp 8 có biểu hiện hoảng sợ, mệt mỏi và ngất xỉu.
Khi lại kiểm tra thì các thầy cô giáo tá hỏa khi em này có nhiều vết thương mới và cũ khắp trên cơ thể do đòn roi gây ra. Em L. cho hay, tối 7/4, mình bị bố dùng cây gỗ đánh đập và dùng tay đấm do bực tức.
Phan Hoài - Minh Thùy
[tags] : THCS Phúc Đồng , Hương Long , Hương Khê , UBND xã Hương Long , Phan Thúy Ngân , Nguyễn Văn Thuận , Nam sinh , Vết thương , Hà Tĩnh , Đánh đập , Nguyễn Quốc Việt , Nhập viện , Huyện Hương Khê , Nhà trường , Học sinh , N.V.L , Hiệu trưởng , Thầy cô , Cấp cứu , Bệnh viện , Hoảng loạn , Quyền anh , Cây gỗ , Hoàn cảnh gia đình