Nam sinh lớp 8 lên lớp ngất xỉu vì bị bố đẻ đánh đập
Thượng tá Phan Xuân Công – Trưởng Công an huyện Hương Khê cho biết đơn vị đang điều tra, xác minh vụ 1 học sinh lớp 8 trên địa bàn bị bố đánh đập dã man, lên lớp học thì ngất xỉu.
Sáng nay, dư luận mạng xã hội phẫn nộ trước hình ảnh một học sinh lớp 8 nằm gục tại bàn học, trên lưng và cánh tay chi chít những vệt đòn roi do bị đánh.
Chỉ thời gian ngắn, danh tính và địa chỉ học sinh tội nghiệp này được xác định. Đó là cháu Nguyễn Hoàng L, trú tại xóm 9, xã Hương Long, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh). L là học sinh lớp 8B trường THCS Phúc Đồng, huyện Hương Khê.
Thời điểm đó là giờ ra chơi, các bạn học cùng lớp phát hiện L nằm ngất xỉu tại bàn học, trên người chi chít vết lằn đỏ vì bị đánh. Sự việc được báo cáo với cô giáo chủ nhiệm, cháu L được đưa lên phòng y tế của trường, sau đó được chuyển đến bệnh viện cấp cứu. Ban đầu, L cho biết đã bị bố đẻ là Nguyễn Văn Thuận đánh đập.
 Trên người cháu L chi chít vệt đòn roi do bị bố đẻ đánh (Ảnh chụp lại trên Facebook).
Xác nhận với PV, ông Trương Quang Thiên, Trưởng Công an xã Hương Long cho biết tại địa phương có sự việc cháu L bị bố đẻ đánh phải nhập viện.
Thượng tá Phan Xuân Công – Trưởng Công an huyện Hương Khê cũng cho biết đơn vị đang điều tra, xác minh vụ 1 học sinh lớp 8 trên địa bàn bị bố đánh đập dã man, lên lớp học thì ngất xỉu.
Bà Phan Thúy Ngân, Hiệu trưởng nhà trường cũng cho biết tại trường vừa xảy ra sự việc 1 học sinh lớp 8 bị ngất xỉu tại lớp học, khi phát hiện sự việc nhà trường đã mời phụ huynh lên, đưa học sinh này đến bệnh viện cấp cứu và trình báo Công an. Phía Công an huyện cũng đã lập biên bản sự việc.
Được biết, bố mẹ cháu L đã ly hôn 3 năm nay. Cháu L ở với bố là ông Nguyễn Văn Thuận, em gái ở với mẹ là bà Hoàng Thị Như Hoa. Hiện bà Hoa là Phó hiệu trưởng trường mầm non Bông Sen.
Bà Hoa cũng cho biết, đã nhiều lần nghe cháu L mách là bị bố đẻ đánh đập.
Bùi Tiến
[tags] : THCS Phúc Đồng , Hương Long , Hương Khê , Phan Thúy Ngân , Nguyễn Văn Thuận , Nam sinh , Hà Tĩnh , Công an xã Hương Long , Đánh đập , Hoàng Thị Như Hoa , Ly hôn , Nhập viện , Nhà trường , Học sinh , Hiệu trưởng , Trương Quang Thiên , Cấp cứu , Công an huyện Hương Khê , Bệnh viện , Công an , Phan Xuân Công , Bàn học , Bạn học