Quân đội Syria pháo kích tiêu hao sinh lực 'quân nổi dậy' ở Hama
Ngày 23.01.2019, quân đội Syria, chủ công là lực lượng pháo binh và tên lửa tiến hành cuộc tập kích hỏa lực mới tấn công lực lượng Hồi giáo cực đoan được Thổ Nhĩ Kỳ hậu thuẫn, đang hoạt động trong khu phi quân sự trên vùng nông thôn phía bắc tỉnh Hama.
Lực lượng pháo binh- tên lửa Syria tập kích hỏa lực các nhóm Hồi giáo cực đoan ở Hama.
Al-Masdar News, dẫn nguồn tin quân sự từ bắc Hama cho biết, lực lượng pháo binh, tên lửa quân đội Syria bắn hàng loạt đạn pháo hạng nặng và các loại đạn pháo phản lực tự chế vào chiến tuyến phòng thủ của nhóm Hồi giáo cực đoan Jaysh Al-Izza, thuộc Quân đội Syria tự do (FSA) gần thị trấn chiến lược Morek.
Các đơn vị hỏa lực quân đội Syria pháo kích trực tiếp vào chiến tuyến phòng ngự của Jaysh Al-Izza, diệt và làm bị thương nhiều tay súng Hồi giáo trong cuộc tập kích hỏa lực.
Ngoài Morek, pháo binh – tên lửa quân đội Syria cũng liên tục tiến hành các cuộc tấn công tấn công tập trung vào chiến tuyến của Jaysh Al-Izza, trong các thị trấn Kafr Zita và Al-Latamnah. Cuộc pháo kích dữ dội khiến một số chỉ huy chiến trường của nhóm Jaysh Al-Izza trong Kafr Zita và Al-Latamnah thiết mạng.
Bị giới hạn bởi hiệp định Sochi do Nga – Thổ Nhĩ Kỳ bảo trợ, đáp trả những cuộc tấn công khiêu khích chiến tranh của lực lượng Hồi giáo cực đoan, chủ lực là tổ chức Hay’at Tahrir Al-Sham (HTS, Al-Qaeda Syria), Đảng Hồi giáo Turkistan (TIP) và các nhóm FSA liên kết Al-Qaeda được Thổ Nhĩ Kỳ hậu thuẫn, quân đội Syria thực hiện chiến thuật sử dụng hỏa lực mạnh tiêu hao, tiêu diệt sinh lực các nhóm chiến binh thánh chiến trên vùng nông thôn miền bắc Hama.
Mục đích then chốt của chiến lược này là bao vây Idlib để truy quét IS và buộc quân đội Mỹ về nước, sát nhập lực lượng dân quân người Kurd vào quân đội Syria và gây thương vong nặng nề cho HTS, TIP, FSA trong một trận chiến hỏa lực mà các nhóm khủng bố này yếu hơn, từ đó làm tan ra các lực lượng thánh chiến và buộc Thổ Nhĩ Kỳ về nước.
Hiểu được ý đồ chiến lược, Israel liên tục tiến hành các cuộc không kích và sân bay quốc tế Damascus với cáo buộc phá hủy lực lượng Iran, nhằm buộc quân đội Syria, sử dụng S-300 tiêu diệt máy bay chiến đấu của IDF trên lãnh thổ nước ngoài nhằm phối hợp với Mỹ tiến hành cuộc không kích tổng lực gây tan rã sức chiến đấu của quân đội Syria và phục sinh cho các nhóm khủng bố.
Trong mọi tình huống hiện nay, quân đội Syria cũng chỉ có chiến lược khép chặt vòng vây ở Idlib, tiêu hao sinh lực địch chờ cơ hội. Như tổng thống Putin đã nói, nếu quân Mỹ không rút về nước, cuộc chiến ở Syria có thể sẽ kéo nhiều năm nữa.
Lực lượng pháo binh - tên lửa quân đội Syria đánh phá chiến tuyến của các nhóm Hồi giáo cực đoan trên địa phận Idlib, Hama
Nguyễn Thuận /
[tags] : HAMA , Quân đội Syria , HTS , Syria , Thánh chiến , Jaysh Al-Izza , Khủng bố , Quân sự , FSA , Tập kích , Pháo kích , Tên lửa , Hồi giáo , Tấn công , Không kích , Thổ nhĩ kỳ , Hay’at Tahrir Al-Sham , Hỏa lực , Pháo binh , Nông thôn , Quân đội , Súng máy , Pháo , Lựu pháo , Đạn chống tăng , Bộ binh , Khóa nòng , Súng bắn tỉa , Hỏa lực pháo binh , Tay súng , Hậu tuyến