Người bố đánh con tứa máu vì con nghịch điện thoại
Người bố đánh bầm tím, tứa máu con trai khai lúc thấy con cầm điện thoại chơi, nghi cháu chơi game mà không chịu học nên dùng cây chặt ở vườn đánh liên tiếp.
Ông Trương Quang Thiên, Trưởng Công an xã Hương Long, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết liên quan việc nam sinh lớp 8 bị bố đánh tứa máu, ngất xỉu tại lớp học, công an xã đã triệu tập người liên quan để lấy lời khai và chờ công an huyện xử lý.
"Ông Thuận khai thời gian gần đây con trai học hành sa sút nên khi thấy cháu cầm điện thoại chơi, người bố dùng 3 cây lớn bằng ngón tay chặt ở vườn để đánh. Công an đã lập biên bản, tạm giữ những vật chứng để điều tra", ông Thiên nói.
Những vết thương trên cơ thể nam sinh bị bố đánh. Ảnh: C.P.
Bà Hoàng Thị Như Hoa, mẹ nam sinh bị bố đánh, nói với Zing.vn, khi nhận thông tin, bà cùng một số người thân đến trường đưa cháu vào Bệnh viện đa khoa huyện Hương Khê cấp cứu. Hiện tâm lý và sức khỏe cháu đã ổn định.
“Ông ấy là người dữ dằn, nóng tính, hôm ấy cháu cầm điện thoại xem điểm nhưng bố nghĩ chơi game nên đánh cháu hơn 30 phút. Trước đây, ông ấy từng đánh cháu nhưng chưa bao giờ để lại sẹo như lần này", bà Hoa nói.
Người mẹ cho biết vợ chồng bà có hai người con, thời gian sống chung không hạnh phúc, thường xảy ra mâu thuẫn nên họ ly hôn hơn 1 năm nay. Cậu con trai về sống với bố và dì ở xã Hương Long, cô con gái về sống với mẹ.
Nhiều lần thấy cháu học hành giảm sút, bà Hoa nhắn tin cho chồng xin đưa con trai về chăm sóc, nuôi dạy nhưng người chồng không đồng ý và cấm con trai xuống thăm mẹ.
Trường THCS Phúc Đồng, nơi nam sinh theo học. Ảnh: C.P.
Sáng 8/4, giáo viên trường THCS Phúc Đồng (huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) đến lớp thì phát hiện em Nguyễn Tuấn Anh (14 tuổi, đã đổi tên) có biểu hiện mệt mỏi, hoảng loạn rồi bất ngờ ngất xỉu.
Khi lại kiểm tra, họ hoảng hốt khi phát hiện trên cơ thể nam sinh có nhiều vết thương bầm tím, tứa máu nên đưa đến bệnh viện cấp cứu.
Được bác sĩ chăm sóc, nam sinh tỉnh lại và cho biết vết thương của em là do người bố dùng gậy và tay đánh vào tối 7/4. Theo nam sinh, sau khi bố mẹ ly hôn, em về sống cùng bố ở xã Hương Long, nạn nhân từng nhiều lần bị bố đánh.
Phạm Trường
[tags] : THCS Phúc Đồng , Hương Long , Hương Khê , Nam sinh , Vết thương , Hà Tĩnh , Công an xã Hương Long , Hoàng Thị Như Hoa , Ly hôn , Huyện Hương Khê , Trương Quang Thiên , Cấp cứu , Bệnh viện , Hoảng loạn , Cơ thể , Công an , Giáo viên , Biểu hiện , Học hành , Triệu tập , Điện thoại , Tỉnh lại , Bệnh viện đa khoa