Clip: Xuân Trường được đá 15 phút, lập tức kiến tạo thành bàn
Sau chuỗi 6 trận đấu liên tiếp không được ra sân phút nào, Xuân Trường chỉ được tung ra sân kể từ phút 80, nhưng đã kiến tạo thành bàn giúp Buriram ghi bàn danh dự
Buriram United đã rơi xuống chót bảng sau khi để thua 1-3 trước Bắc Kinh Quốc Anh (Trung Quốc) ở lượt trận thứ 3 bảng G AFC Champions League 2019 diễn ra tối 9-4.
Trong 80 phút thi đấu không có tiền vệ Xuân Trường, Buriram United gặp rất nhiều khó khăn trước sức ép đến từ đội khách Bắc Kinh Quốc An. Mặc dù đã thắng 4/5 trận gần nhất nhưng Buriram United liên tục bị đối thủ đến từ Trung Quốc vây ép. Ngay phút thứ 2, đội bóng vô địch Thái Lan đã để cho Bakambu mở tỷ số cho Bắc Kinh Quốc từ một pha tấn công cánh trái và băng vào đệm cận thành. 7 phút sau suýt nữa Pedro Junior đã gỡ hòa, nhưng cột dọc từ chối Buriram sau khi quả tạt của Pedro chạm một cầu thủ đội khách đổi hướng.
Sau khi Supachok bỏ lỡ cơ hội tốt nhất của Buriram United trong hiệp 1 do đánh đầu quá nhẹ dù ở trong tư thế trống trải, đội bóng của Thái Lan lập tức phải trả giá khi để Renato Augusto băng xuống, chuyền như đặt cho Bakambu nâng tỉ số 2-0 ở phút 29. Cục diện chính thức an bài ở phút 54 khi Bakambu lập hat-trick, giúp Bắc Kinh Quốc An dẫn trước 3-0. Tuy nhiên chờ mãi đến phút 79, Xuân Trường mới được HLV Bandovic tung vào sân. Sau 6 trận không được thi đấu phút nào, Xuân Trường đã cho thấy khao khát rất lớn khi thi đấu cực kì quyết tâm và đầy tốc độ.
Chỉ 1 phút sau khi vào sân, Xuân Trường đã có pha chạm bóng đầu tiên kiến tạo cho Suphanat Mueanta rút ngắn tỉ số 1-3 cho Buriram United. Chưa hết đến phút 89, Xuân Trường kiến tạo rất đẹp cho Andres Tunez đánh đầu nhưng lại đưa bóng đi vọt xà. Quãng thời gian ngắn ngủi được ra sân của Xuân Trường chính thức khép lại với một tình huống dứt điểm bằng chân phải bị hàng thủ Bắc Kinh Quốc An cản phá. Sau 6 trận đấu dự bị và không được thi đấu phút nào, Xuân Trường đã phần nào cho thấy quyết tâm thể hiện để đòi lại vị trí chính thức mà anh từng được HLV Bandovic trao cho ở hai trận đầu Thai-League và AFC Champions League.
 Anh Dũng - Ảnh - Clip: AFC
[tags] : BURIRAM , Buriram United , Xuân Trường , Bắc Kinh Quốc An , Kiến tạo , Ghi bàn , Tỷ số , Suphanat Mueanta , Hattrick , Pedro Junior , Renato Augusto , Thái Lan , Đội khách , Trung Quốc , Hàng thủ , Andres Tunez , Vây ép , Trận đấu , Cột dọc , Bỏ lỡ , An bài