Mỹ ủng hộ một Bộ Quy tắc ứng xử ý nghĩa và hiệu quả cho Biển Đông
Các đại biểu dự Đối thoại Mỹ-ASEAN ủng hộ Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông và nhấn mạnh tầm quan trọng của an ninh hàng hải trong khu vực.
Đối thoại Mỹ-ASEAN lần thứ 32 đã diễn ra tại thủ đô Washington của Mỹ ngày 28/3. Các đại biểu đã nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ đối tác chiến lược Mỹ-ASEAN trong việc đảm bảo một khu vực Ấn Độ-Thái Bình Dương mở và tự do.
Tàu sân bay Mỹ. Ảnh: Business Insider.
Các nội dung thảo luận bao gồm hợp tác sâu rộng giữa Mỹ và ASEAN trên các trụ cột chính trị, kinh tế và xã hội cũng như tầm quan trọng của quan hệ đối tác chiến lược Mỹ-ASEAN trong việc đảm bảo một khu vực Ấn độ-Thái bình dương mở và tự do.
Các đại biểu hoan nghênh cuộc gặp Thượng đỉnh Mỹ-Triều ở Hà Nội, ủng hộ sự cởi mở của Mỹ đối với các hoạt động ngoại giao nhằm phi hạt nhân hóa Triều Tiên một cách hoàn toàn và có thể kiểm chứng, và ghi nhận tầm quan trọng của việc thực thi đầy đủ các nghị quyết liên quan của Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc.
Các đại biểu nhấn mạnh tầm quan trọng của an ninh hàng hải trong việc đảm bảo ổn định khu vực cũng như hợp tác hàng hải trong đối phó với nạn ô nhiễm chất thải nhựa và đánh bắt trái phép.
Các bên tái khẳng định sự cần thiết của giải quyết tranh chấp hòa bình theo luật pháp quốc tế bao gồm cả vấn đề Biển Đông. Mỹ đã bày tỏ sự ủng hộ cho một Bộ Quy tắc ứng xử (COC) ý nghĩa và hiệu quả cho Biển Đông, tôn trọng các quyền của bên thứ ba và tuân thủ luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên Hợp Quốc về luật biển năm 1982.
Các đại biểu cũng hoan nghênh sự phát triển của các mối quan hệ kinh tế và các sáng kiến kinh tế cũng như sự thành công của các chương trình nhằm tăng cường giao lưu nhân dân giữa Mỹ và ASEAN.
Hội nghị Bộ trưởng Mỹ-ASEAN sẽ được tổ chức vào tháng 8 và Thượng đỉnh Mỹ-ASEAN sẽ diễn ra vào tháng 11 tại Bangkok, Thái Lan./.
PV/VOV-Washington
[tags] : COC , Biển Đông , Ứng xử , Đối thoại , Asean , Quan hệ , Ngoại giao , Hợp tác , Luật biển , An ninh , Liên hợp quốc , Luật pháp , Tranh chấp , Thảo luận , Ấn Độ-Thái Bình Dương , Hạt nhân , Ổn định , Hoan nghênh , Ủng hộ , Mỹ , Ghi nhận , Hội đồng bảo an , Biển đông , Cuộc gặp thượng đỉnh , Thượng đỉnh , Hàng không mẫu hạm , Chất thải