Tuyển nữ Việt Nam quyết đánh bại chủ nhà Uzbekistan ở vòng loại Olympic 2020
Tuyển nữ Việt Nam đặt quyết tâm sẽ đánh bại chủ nhà Uzbekistan ở vòng loại Olympic 2020 trong trận so tài giữa hai đội diễn ra vào chiều nay.
Như tin tức thể thao đã đưa, đội tuyển nữ Việt Nam sẽ so tài với chủ nhà Uzbekistan ở vòng loại Olympic 2020 vào lúc 17h chiều nay 3/4, trận đấu rất được trong đợi và được coi là trận chung kết của bảng B, khi hai đội đều sở hữu đội hình đồng đều chất lượng.
Trước trận đấu quan trọng với đội chủ nhà, HLV Mai Đức Chung tự tin: “So với thời điểm tham dự ASIAD 18 năm 2018, tuyển nữ Việt Nam có nhiều thay đổi nhân sự theo hướng trẻ hóa đội hình. Sau thời gian ngắn tập trung, chất lượng chuyên môn của các cầu thủ trẻ được cải thiện rất nhiều.
Điều làm tôi hài lòng là ý chí và sự tự tin của các cô gái. Họ như thổi vào đội nữ Việt Nam một luồng gió mới. Dĩ nhiên, các cầu thủ giàu kinh nghiệm như Tuyết Dung, Chương Thị Kiều, Nguyễn Thị Vạn... vẫn là những nhân tố quan trọng. Sức mạnh của Việt Nam nằm ở tinh thần và sự đoàn kết. Trên hàng tiền đạo, sự trở lại của Vũ Thị Nhung cũng giúp gia tăng sức tấn công. Rất mừng là đến thời điểm này không ai bị chấn thương. Chúng tôi đã sẵn sàng đối đầu với Uzbekistan”.
Tuyển nữ Việt Nam so tài chủ nhà Uzbekistan ở vòng loại Olympic 2020 chiều nay. Ảnh: Bongdanet
Tuyển nữ Việt Nam nằm ở bảng, B vòng loại Olympic 2020, cùng với Jordan, Hồng Kông và đương kim vô địch Trung Á Uzbekistan, đây được xem là bảng đấu không quá khó khăn với đội bóng của HLV Mai Đức Chung.
Tuy vậy để giành vé đi tiếp, đội bóng áo đỏ cần thi đấu đúng phong độ, và trước mắt là vượt qua chủ nhà Uzbekistan trong trận đấu chiều nay, để chiếm lợi thế.“Việt Nam và Uzbekistan đều được vào thẳng vào vòng loại thứ 2, không phải thi đấu vòng loại thứ nhất.
Các cầu thủ nữ Uzbekistan cao to, kỹ thuật cũng rất tốt. Vì đã khá lâu chưa gặp lại nhau nên tôi chưa thể đánh giá chính xác về trình độ của họ nhưng tôi được biết, Liên đoàn Bóng đá Uzbekistan bắt buộc mỗi CLB thuộc 14 đội nam ngoại hạng nước này, phải có thêm 1 đội nữ.
Những tinh hoa của 14 đội nữ được triệu tập lên tuyển. Tuy nhiên, đội nữ VN không e sợ đối phương. Chúng tôi sẽ nhập cuộc với tinh thần cao nhất và nỗ lực giành chiến thắng, tạo đà cho hai trận tiếp theo gặp Hồng Kông vào ngày 6/4 và Jordan vào 9/4. VN đặt ra mục tiêu nhất bảng”, HLV Mai Đức Chung thận trọng.
Xem thêm: HLV Park Hang Seo: ‘Sau chiến thắng này Việt Nam không còn sợ Thái Lan’
 N.P (T/H) - Theo Đời sống Plus/GĐVN
[tags] : Mai Đức Chung , Uzbekistan , Olympic , Tuyết Dung , Jordan , Hồng kông , Nguyễn Thị Vạn , Đội tuyển , Chương Thị Kiều , Vũ Thị Nhung , Chiến thắng , Đánh bại , Trung Á Uzbekistan , N.P , Trận đấu , Huấn luyện viên , Thái Lan , Đội hình , Vô địch , Thi đấu , T , h , Người đá cặp