Linh cữu diễn viên Anh Vũ về đến Việt Nam
Sáng 9/4, NSND Hồng Vân và người thân của Anh Vũ đã có mặt tại sân bay Tân Sơn Nhất, TP.HCM đón thi hài cố nghệ sĩ.
Người dân đứng kín đường chờ linh cữu danh hài Anh Vũ  Sáng 9/4, hàng trăm người dân đứng hai bên đường chùa Ấn Quang (quận 10, TP.HCM) đón thi hài Anh Vũ từ Mỹ về. Nhiều người bày tỏ niềm thương tiếc khi cây hài qua đời đột ngột.
Sau khi hoàn thành giấy tờ, các thủ tục tại Mỹ, ca sĩ Leon Vũ đã thay mặt gia đình nhận xác và đưa thi hài Anh Vũ về nước. Vào lúc 10h35 phút ngày 9/4, linh cữu đã về đến sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM). NSND Hồng Vân và người thân của Anh Vũ có mặt từ sớm tại sân bay để đón nhận thi hài cố nghệ sĩ.
Vào lúc 10h35 phút ngày 9/4, linh cữu đã về đến sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM). NSND Hồng Vân ôm di ảnh của diễn viên Anh Vũ. Vừa ôm di ảnh nam diễn viên, Hồng Vân vừa nói đầy xúc động: "Vũ ơi, về đến nhà rồi nha em".
Tối 8/4, bà bầu sân khấu kịch chia sẻ cảm xúc về Anh Vũ - người chị coi như em ruột trên trang cá nhân: "Mai gặp em rồi mà sao chị cứ sợ phải đối diện với sự thật đó. Đã quen cái việc bị em làm phiền mọi lúc, mọi nơi... Vậy mà 9 ngày rồi không còn những cuộc điện thoại làm phiền nữa. Phải chi em đừng tạo cho chị cái thói quen phải lo lắng và bảo vệ cho em thì chắc có lẽ chị sẽ nhẹ nhàng hơn...
Gần 20 năm sân khấu Phú Nhuận, có người bỏ đi hẳn qua môi trường khác, có người đi rồi trở về, chỉ có em là chưa bao giờ bỏ ngôi nhà ấy, luôn là trụ cột cho đến ngày em về với tổ nghiệp. Hỏi sao mà không thương, sao mà không lo cho em được. Vũ ơi, chị sợ cảm giác mai gặp được em để rồi phải mất em mãi".
Khi thi hài nghệ sĩ Anh Vũ về đến Việt Nam, gia đình đưa thẳng linh cữu từ sân bay đến chùa Ấn Quang (243, Sư Vạn Hạnh, Q.10, TP.HCM) - nơi anh đã quy y, là phật tử trong chùa và thường đến để nghe và đọc kinh.
Theo ghi nhận của phóng viên Zing.vn, người thân của Anh Vũ cũng đã đến chùa từ sớm. Tuy nhiên, mẹ của nghệ sĩ hài vừa đến nơi bị ngất xỉu và đã được đưa cấp cứu. Người thân trong gia đình cho biết những ngày qua bà buồn, khóc vật vã vì mất con trai.
Nghệ sĩ Minh Nhí có mặt tại chùa từ sớm. Anh và nghệ sĩ hài quá cố vốn chơi thân từ nhiều năm qua. Cả hai tung hứng ăn ý trong nhiều vở kịch tại sân khấu Hồng Vân. Minh Nhí cho biết anh luôn coi Anh Vũ như người em ruột thit. Những ngày qua, anh vẫn chưa hết bần thần về sự ra đi đột ngột của đàn em.
Biết tin linh cữu của Anh Vũ từ sân bay sẽ được đưa thẳng về chùa Ấn Quang, từ 9h sáng ngày 9/4, hàng trăm người chờ đợi phía bên ngoài. Mọi người cho biết yêu quý nam nghệ sĩ hài bởi những vai diễn hài hước, duyên dáng trên sân khấu và màn ảnh.
Các nghi thức lễ tang được nhà chùa thực hiện từ 11h30 ngày 9/4. Khán giả, các cơ quan, đoàn thể và người thân có thể tới viếng tiễn biệt cố nghệ sĩ Anh Vũ từ 16h. Gia đình tổ chức lễ viếng trong 3 ngày. Lễ động quan Anh Vũ diễn ra vào sáng 12/4. Anh được an táng tại nghĩa trang Phúc An Viên ở quận 9.
Hai bên đường trước cổng chùa, người dân đứng đông đúc. 
Trước đó, hôm 7/4, lễ viếng Anh Vũ được tổ chức tại nhà quàn An Lạc ở thành phố Garden Grove, bang California. Rất nhiều nghệ sĩ sống tại hải ngoại như danh hài Bảo Quốc, danh ca Hương Lan, Ngọc Huyền... đã đến tiễn biệt Anh Vũ lần cuối.
Nhóm PV
[tags] : Leon Vũ , Thi hài , Hồng Vân , Lễ viếng , Di ảnh , Nghệ sĩ , Linh cữu , Phúc An Viên , An táng , Nghệ sĩ nhân dân , Sân bay , Quận 10 , Chùa , TP.HCM , Quận 9 , Hải ngoại , Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất , Minh Nhí , Tiễn biệt , Diễn viên , Qua đời , Bảo quốc , Di hài , Lễ truy điệu , Nhà hát kịch , Tăng ni