Thêm những điều bí ẩn mới trong hang Sơn Đoòng
Chuyến thám hiểm của chuyên gia hang động Howard Limbert cùng các thành viên đã mở ra một trang mới về hệ thống hang động ngầm nằm sâu hơn mực nước biển ở Phong Nha - Kẻ Bàng.
Ngày 9/4, Sở Du lịch Quảng Bình cho biết, chuyến thám hiểm của chuyên gia hoàng gia Anh Howard Limbert cùng 3 thành viên từng giải cứu đội bóng nhí tại hang Tham Luong, Chiang Rai, Thái Lan năm 2018 đã không thể thực hiện được cuộc chinh phục hang động ngầm nối hang Thung với Sơn Đoòng. Tuy nhiên, cuộc thám hiểm đã mở ra một trang mới về hệ thống hang động ngầm nằm sâu hơn mực nước biển ở Phong Nha - Kẻ Bàng.
 Thám hiểm sông ngầm trong hang Sơn Đoòng.
Mục tiêu chính của chuyến khảo sát lần này của các chuyên gia là tìm ra đoạn hang ngầm nối giữa hang Sơn Đoòng và Hang Thung cách nhau 600m, với nhận định ban đầu là khi đạt độ sâu 25 m thì đoạn sông ngầm bên trong hang Sơn Đoòng sẽ chạy ngang để nối với dòng sông ngầm bên trong hang Thung. Tuy nhiên, trên thực tế hoàn toàn khác, khi nhóm chuyên gia đo độ sâu của dòng sông ngầm bằng dây thì đáy của dòng sông ngầm bên trong Sơn Đoòng nằm ở độ sâu là 93 m, ở độ sâu này thì không thể dùng bình lặn nén khí thông thường để lặn ở độ sâu 93 m, do đó các chuyên gia lặn phải tìm kiếm các điểm trần hang ngầm với độ sâu khoảng 40-50 m để có thể dùng bình khí nén hiện tại cùng với hệ thống rebreath để có thể lặn bên dưới hang ngầm nhiều giờ liền.
Sở Du lịch Quảng Bình cho biết, ông Jason đã thực hiện đợt lặn ở độ sâu 77 m là độ sâu để tìm kiếm lối thông qua hang Thung nhưng vẫn chưa thể tìm thấy điểm nối mà độ sâu của hang vẫn tiếp tục sâu hơn. Nhóm chuyên gia lặn hang động đã có phương án dùng bình khí heli để có thể lặn sâu 120 m đến 200m.
Trong chuyến khảo sát lần này, các chuyên gia đã phát hiện ra một hệ thống hang ngầm (tunnel) nằm ở độ sâu 60 m, càng sâu hệ thống hang ngầm càng mở rộng ra. Ở độ sâu này đã sâu hơn mực nước biển tại vị trí lặn. Với phát hiện này thì hang Sơn Đoòng lại trở thành điều bí ẩn đối các chuyên gia hang động và các nhà khoa học. Độ sâu của hang Sơn Đoòng tăng lên hơn 500 m tính từ cửa hang cho đến đoạn cuối cùng chưa được khám phá hết.
 Sông ngầm trong hang Sơn Đoòng.
Ngoài dòng sông ngầm bên trong hang Sơn Đoòng thì các chuyên gia lặn hang động còn lặn khảo sát tại khu vực suối Nước Moọc bên trong VQG Phong Nha - Kẻ Bàng và tại độ sâu 74 m các chuyên gia buộc phải dừng lại vì cần thiết bị phù hợp hơn. Như vậy theo nhận định của các chuyên gia lặn hang động lần này thì hệ thống hang động đá vôi tại Phong Nha - Kẻ Bàng được chia thành 3 tầng, hang khô, hang nước có dòng chảy và hệ thống hang ngầm nằm ở độ sâu trên 93m.
Kết quả khảo sát lần này đã mở ra một trang khám phá mới về hệ thống hang ngầm nằm ở độ sâu trên 90 m; đồng thời mở cách cửa cho các nhà thám hiểm khảo sát thêm hệ thống hang động nằm sâu bên dưới lòng đất. Với những điều này, Phong Nha - Kẻ Bàng vẫn sẽ là điều bí ẩn dành cho các nhà thám hiểm khám phá trong thời gian tới.
Hạnh Nhung
[tags] : Sơn Đoòng , Hang Sơn Đoòng , Hang Thung , Hang động , Thám hiểm , Kẻ bàng , Suối Nước Moọc , Dòng sông , Phong Nha , He-li , Đá vôi , Điểm nối , Howard Limbert , Khảo sát , Mực nước biển , Khám phá , Giải cứu , Khoa học , Dừng lại , Sở Du lịch Quảng Bình , Thái Lan , Nhà thám hiểm , Măng đá , Núi đá vôi