Khai mạc Hội chợ Triển lãm 'Tôn vinh hàng Việt' năm 2019
Hội chợ Triển lãm 'Tôn vinh hàng Việt' năm 2019 diễn ra từ nay đến hết ngày 14/4, nhằm giúp doanh nghiệp giới thiệu sản phẩm mới, quảng bá thương hiệu Việt.
Các cơ sở làng nghề tư vấn người tiêu dùng cách thức phân biệt sản phẩm nông sản thật – giả. Ảnh: Mỹ Phương - TTXVN 
Tối 9/4, Hội chợ Triển lãm “Tôn vinh hàng Việt” năm 2019 do Hiệp hội Doanh nghiệp Tp. Hồ Chí Minh (HUBA) đã tổ chức khai mạc tại Trung tâm Văn hóa thể thao quận Tân Bình, số 446 - 448 Hoàng Văn Thụ. Đây là hoạt động mở đầu cho chuỗi sự kiện chào mừng Tổng kết 10 năm (giai đoạn năm 2009 - 2019) thực hiện Cuộc vận động “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam” trên địa bàn thành phố.
Ông Chu Tiến Dũng, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp Tp. Hồ Chí Minh cho hay: Hội chợ Triển lãm “Tôn vinh hàng Việt” năm 2019 quy tụ gần 200 doanh nghiệp sản xuất kinh doanh tham gia khoảng 300 gian hàng.
Trong đó, có các doanh nghiệp thương hiệu mạnh, Tổng công ty nhà nước, doanh nghiệp được khen thưởng thành tích xuất sắc qua 10 năm thực hiện Cuộc vận động “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam” trên địa bàn thành phố.
Cụ thể, nhiều doanh nghiệp thuộc nhóm ngành hàng dệt may, thời trang, giày dép, trang sức; thực phẩm chế biến, nước giải khát; điện tử, kim khí điện máy, hàng gia dụng; đồ gỗ, thủ công mỹ nghệ, dược phẩm, hóa mỹ phẩm; nông sản, đặc sản vùng miền; bất động sản, trang trí nội thất, vật liệu xây dựng; du lịch, dịch vụ, ẩm thực… Đặc biệt, có thể kể đến các thương hiệu nội địa quen thuộc với người tiêu dùng tham gia tích cực Hội chợ Triển lãm “Tôn vinh hàng Việt” năm 2019 như Công ty cổ phần Ba Huân, nhựa Duy Tân, Saigon Co.op, Vissan, NutiFood…
Công ty cổ phần Ba Huân (Doanh nghiệp tham gia Chương trình bình ổn thị trường TPHCM) giới thiệu sản phẩm trứng gia cầm chất lượng. Ảnh: Mỹ Phương - TTXVN
Hội chợ Triển lãm “Tôn vinh hàng Việt” năm 2019 diễn ra từ nay đến hết ngày 14/4, nhằm giúp doanh nghiệp giới thiệu sản phẩm mới, quảng bá thương hiệu Việt, kết nối giao thương, đẩy mạnh tiêu thụ mở rộng thị trường. Đồng thời, là dịp để người tiêu dùng được nhận diện, tư vấn so sánh và lựa chọn những sản phẩm chất lượng, uy tín.
Trong khuôn khổ Hội chợ Triển lãm năm nay, Ban tổ chức còn triển khai nhiều hoạt động đáng chú ý, gồm: Bình chọn “Sản phẩm tiêu biểu” tham gia Hội chợ Triển lãm “Tôn vinh hàng Việt” năm 2019; Chương trình “Kết nối giao thương”….
Theo đó, những hoạt động này thu hút sự tham gia của đại diện các Công ty phân phối như Saigon Coop, Satra, Vincom mart, Aeon Mall, Big C, Mega Market, Bách hóa Xanh…. Thông qua đó, cộng đồng doanh nghiệp sẽ được hỗ trợ thông tin tiêu chí hàng hóa, kết nối mua hàng vào hệ thống phân phối hiện đại, phục vụ hàng Việt cho người tiêu dùng ngày một nhiều hơn.
Ông Lê Thanh Liêm, Phó Chủ tịch UBND Tp. Hồ Chí Minh cho biết, Hội chợ Triển lãm “Tôn vinh hàng Việt” là sự kiện được tổ chức thường niên, góp phần tạo đầu ra tiêu thụ sản phẩm, giúp doanh nghiệp phát hoạt động sản xuất kinh doanh bền vững.
Qua nhiều năm tổ chức, sự kiện này đã trở thành điểm đến đáng tin cậy và mong đợi của không chỉ doanh nghiệp, người tiêu dùng Tp. Hồ Chí Minh, mà còn là cầu nối kết nối doanh nghiệp trong cả nước.
Với các hoạt động phong phú, Hội chợ Triển lãm “Tôn vinh hàng Việt” năm 2019 sẽ thúc đẩy tạo điều kiện cho cộng đồng doanh nghiệp giao thương, tìm kiếm cơ hội hợp tác, tiếp cận người tiêu dùng... Bên cạnh đó, mang lại cơ hội cho doanh nghiệp cải tiến sản phẩm, mở rộng thị trường, thu hút đầu tư..., góp phần đóng góp tích cực vào sự tăng trưởng bền vững của Tp. Hồ Chí Minh.
Hội chợ triển lãm “Tôn vinh hàng Việt” năm 2019 được tổ chức nhằm hướng tới chào mừng các ngày Lễ lớn nên dự kiến thu hút 100.000 khách hàng./.
 Mỹ Phương/TTXVN
[tags] : Hội chợ , Trang sức , Tiêu dùng , Khai mạc , Giao thương , Việt , Quảng bá , Doanh nghiệp , SATRA , Sản phẩm , Sản xuất , Kinh doanh , Tiếp cận , Giới thiệu , Saigon Coop , Lê Thanh Liêm , Mỹ nghệ , Mega Market , Thúc đẩy , Góp phần , Gia dụng , Hàng thủ công , Hàng gia dụng , Hóa mỹ phẩm , Bình ổn thị trường , Siêu thị điện máy , Đồ gỗ , Thực phẩm chế biến , Hội chợ quốc tế , Nước giải khát , Doanh nghiệp dệt may