Thực hư thông tin Ả Rập Saudi không bán dầu bằng USD
'Người Saudi biết rằng họ có đồng USD như là lựa chọn hạt nhân... nếu người Mỹ chọn NOPEC thì nền kinh tế nước này sẽ sụp đổ'.
Ảnh minh họa.
Reuters dẫn lời 3 nguồn thạo tin cho biết, Ả Rập Saudi đang đe dọa bán dầu thô của mình bằng các loại tiền khác ngoài USD nếu Washington thông qua dự luật đưa các thành viên của Tổ chức các quốc gia xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) ra vụ kiện chống độc quyền của Mỹ.
Theo đó, lựa chọn này đã được thảo luận nội bộ bởi các quan chức năng lượng cao cấp của Saudi trong nhiều tháng gần đây. 2 trong số các nguồn tin còn cho biết, kế hoạch đã được thảo luận với các thành viên OPEC và một nguồn tin tóm tắt về chính sách dầu mỏ của Saudi cho thấy Riyadh cũng đã truyền đạt mối đe dọa tới các quan chức năng lượng cao cấp của Mỹ.
Ả Rập Saudi kiểm soát 1/10 sản lượng dầu toàn cầu, gần bằng với các đối thủ chính là Mỹ và Nga. Công ty dầu mỏ Saudi Aramco của nước này là nhà xuất khẩu dầu lớn nhất thế giới với doanh thu 356 tỷ USD vào năm ngoái. Tùy thuộc vào giá cả, dầu được ước tính chiếm 2-3% GDP toàn cầu. Và với mức giá hiện tại là 70 USD/thùng, giá trị hàng năm của sản lượng dầu toàn cầu là 2,5 nghìn tỷ USD.
Không phải tất cả các khối lượng dầu đó đều được giao dịch bằng tiền Mỹ nhưng ít nhất 60% được giao dịch thông qua tàu chở dầu và đường ống quốc tế với phần lớn các giao dịch được thực hiện bằng đồng bạc xanh. Trong trường hợp đồng USD bị loại khỏi giao dịch dầu với Riyadh, nó sẽ làm suy yếu vị thế đồng tiền dự trữ chính của thế giới và làm giảm sức mạnh của Washington trong thương mại toàn cầu.
Trên thực tế, cơ hội cho dự luật của Mỹ hòng ngăn OPEC kiểm soát sản lượng dầu thế giới - thường được gọi là NOPEC - có hiệu lực là rất nhỏ và Ả Rập Saudi sẽ không nhất thiết phải thực hiện đòn trả đũa. Thay vào đó, Riyadh chỉ đang xem xét một bước quyết liệt như là dấu hiệu thể hiện sự khó chịu của quốc gia này về những thách thức pháp lý tiềm tàng của Mỹ đối với OPEC.
Các nguồn tin của Reuters đánh giá: "Người Saudi biết rằng họ có đồng USD như là lựa chọn hạt nhân... nếu người Mỹ chọn NOPEC thì nền kinh tế nước này sẽ sụp đổ". Quan chức Bộ Năng lượng của cả Mỹ và Ả Rập Saudi đều chưa đưa ra bình luận gì về báo cáo mới này.
Hương Thảo (Theo Reuters)
[tags] : OPEC , Dầu mỏ , Ả rập xê út , Riyadh , Sản lượng , Dự trữ , Năng lượng , Washington , Xuất khẩu , Quan chức , Mỹ , Kinh tế , NOPEC , Reuters , Giao dịch , Dự luật , Đe dọa , Đồng tiền , Hạt nhân , Bình luận , Vụ kiện , Tiêu thụ dầu , Chống độc quyền , Tàu chở dầu , Đồng bạc , Đường ống