Hà Nội: Công an trích xuất camera điều tra nghi vấn 2 bé gái bị người đàn ông lạ mặt sàm sỡ trong ngõ tối
Hiện Công an quận Thanh Xuân, Hà Nội đang phối hợp với các cơ quan chức năng xác minh nghi vấn hai bé gái được cho bị sàm sỡ trong ngõ tối.
Ngày 9/4, một lãnh đạo Công an quận Thanh Xuân, Hà Nội cho biết, đơn vị đang trích xuất camera an ninh để điều tra vụ việc 2 bé gái nghi bị sàm sỡ trong ngõ tối.
Vị lãnh đạo cho biết thêm, ngay sau khi tiếp nhận thông tin qua mạng xã hội cơ quan công an đang động viên gia đình 2 cháu bé trình báo về vụ việc với cơ quan điều tra.
Camera nhà dân ghi lại vụ việc.
Liên quan đến vụ việc, sáng 9/4, trao đổi với báo chí, chị N.K.T.L. (Khương Trung, Thanh Xuân, Hà Nội) xác nhận mình là người đăng tải thông tin vụ việc, là mẹ của 2 cháu gái trong clip. Chị L. cho biết, tối hôm qua các lực lượng chức năng của phường, quận đã đến nhà hỏi thăm tình hình các cháu, khẳng định sẽ làm rõ vụ việc.
Theo chia sẻ của chị L., khoảng 20h30' ngày 4/4, hai con gái của chị (5 tuổi và 10 tuổi) sau khi đi mua vở ở tiệm tạp hóa về thì bất ngờ bị một người đàn ông lạ tiếp cận, ép vào ngõ vắng. Gã đàn ông đã khống chế con gái lớn của chị L. rồi có những hành vi sờ soạng vùng ngoài quần khiến cháu hoảng sợ và khóc lóc, xin tha. Thấy chị khóc, em gái cũng khóc theo.
Khu vực nơi xảy ra vụ việc.
Gã đàn ông sau đó đã bỏ đi khỏi hiện trường, hai con gái chị L. về nhà kể lại sự việc trong trạng thái hốt hoảng, sợ hãi. Chị L. và chồng đã đi đến các nhà xung quanh có camera để xin trích xuất hình ảnh, tiếc là không có camera nào quay rõ mặt và biển số xe. Chị quyết định đưa thông tin vụ việc lên mạng để nhờ cộng đồng tìm kiếm đối tượng đồng thời để mọi người cảnh giác hơn.
Hiện tại, 2 cháu đang được bố mẹ gửi cho ông bà và gia đình tiếp tục theo dõi sức khỏe, diễn biến tâm lý.
Ngọc Thắng
[tags] : Công an quận Thanh Xuân , Khương Trung , Bé gái , Đàn ông , Tạp hóa , Máy ảnh , Nghi vấn , N.K.T.L. , Biển số , Hoảng sợ , Con gái , Bỏ đi , Trình báo , Kể lại , Công an , Báo chí , Video clip , Tâm lý , An ninh , Điều tra , Em gái , Tiệm tạp hóa , Ông bà