Bị đâm chết khi nhắc vượt đèn đỏ: Ai còn dám làm người tốt?
Bao nhiêu vụ vượt đèn đỏ rồi bị tông chết. Nay người chết không phải là người vượt mà lại là người có lòng nhắc nhở.
Anh Mai Xuân Lan, người nhắc nhở thanh niên không vượt đèn đỏ bị đâm đã tử vong và được gia đình đưa về nhà để lo hậu sự. Nhát dao chí mạng đã làm đứt động mạch chủ bụng khiến nạn nhân mất nhiều máu, không qua khỏi.
Bao nhiêu vụ vượt đèn đỏ rồi bị tông chết. Nay người chết không phải là người vượt mà lại là người có lòng nhắc nhở. Sống vậy, rồi còn ai dám làm người tốt?
1. 
Tôi đã gặp, đã nghe rất nhiều câu chuyện tương tự, chỉ vì đặt lòng tốt nhầm chỗ mà thành rước họa vào người.
Anh Tôn Long Hạ bạn tôi từng là một nạn nhân. Hôm đó, anh thấy một cô gái bị tông xe ngã. Kẻ tông trúng cô đã rồ ga bỏ chạy, chỉ còn cô gái ngã trên đất vẫn chưa dậy được. Anh vội vã dừng lại, dựng xe và đỡ cô gái vào lề đường.
“Tôi còn hỏi cổ xem có cần hỗ trợ gì không, bảo gọi liền cho người nhà tới đón, có gì còn đi bệnh viện khám. Chút xíu sau, có người nhà tới. Anh ta không nói không rằng đạp tôi một cái lộn nhào. Tôi xua tay bảo nhầm rồi tôi chỉ là người đi đường dừng lại giúp, rồi những người xung quanh can ngăn nói thêm rằng tôi không phải là thủ phạm, anh ta mới dừng lại. Anh kia biết đánh nhầm người cũng không một lời xin lỗi” - anh Hạ nhớ lại.
Anh Mai Xuân Lan lúc bị đâm vào bụng. Ảnh: FB
Một người bạn khác lại bị đánh đến suýt nhập viện cũng chỉ vì làm ơn mắc oán. Nạn nhân là hai bạn gái đi xe liberty màu nõn chuối, một bạn đã trong trạng thái tiếp đất bằng mặt, máu me be bét, bất tỉnh. Người còn lại ngồi khóc và liên tục hét lên "bạn em chết rồi!". Bao nhiêu người thấy nhưng chẳng ai dừng lại, chỉ có anh ấy và những đồng nghiệp đứng lại hỗ trợ đưa hai cô gái vào viện.
Không chỉ vậy, anh ấy còn tốt bụng thanh toán cả viện phí ban đầu để giúp cô gái. Tuy nhiên, khi người nhà nạn nhân tới, chưa tìm hiểu đầu cua tai nheo, người này tung cước đấm đá liên tục khiến bạn tôi mém xỉu. Họ chỉ dừng lại khi được can ngăn và biết sự thật.
2.
Đâu chỉ riêng mấy chuyện nhắc đừng vượt đèn đỏ, đưa người đi cấp cứu, mà rất nhiều câu chuyện thương tâm chỉ vì trót làm người tốt. Nhặt được đồ đánh rơi, bị chụp luôn cái mũ “thằng ăn cắp”. Mới đây nhất là vụ tài xế cứu cháu bé giữa đường bỗng chốc rơi vào vòng lao lý….
Anh Tôn Long Hạ. Ảnh: NGUYỄN TRÀ.
Nhiều người vẫn thường trách: “Tại sao con người ngày càng trở nên vô cảm”. Nhưng chẳng ai tự hỏi lại mình: Là ai đã khiến con người trở nên vô cảm? Sự nóng nảy, vội vàng, hấp tấp, quy chụp khiến những người tốt cũng trở nên mỏi mệt.
Quay trở lại câu chuyện của hai người bạn, bị đánh là vậy nhưng khi được hỏi liệu mai mốt gặp người bị nạn, họ còn giúp đỡ không. Họ cười bảo, vẫn sẽ làm như vậy. Như anh Tôn Long Hạ dù bị đánh vì giúp người mấy lần rồi nhưng vẫn dứt khoát: “Thấy chuyện cần làm thì phải làm chứ. Thấy người ta vậy, không lẽ không giúp. Cứ đặt mình vào vị trí người ta để cảm thông thôi. Chỉ cần thấy nhẹ nhõm, về nhà tâm an yên là đủ”.
Ừ chỉ cần tâm an yên là đủ rồi. Ai sai đã có pháp luật nghiêm trị. Việc gì mình thấy cần làm thì cứ làm thôi.
NGUYỄN TRÀ
[tags] : Mai Xuân Lan , Nhắc nhở , Bạn gái , Động mạch chủ , Nghiêm trị , Cấp cứu , Tử vong , Giúp đỡ , Bệnh viện , Hỗ trợ , Pháp luật , Lao lý , Người tốt , Xin lỗi , Nhập viện , Nguyễn Trà , Nhát dao , Nóng nảy , Lộn nhào , Lề đường , Liberty , Phình động mạch