Israel tiến hành tổng tuyển cử
Sáng 9-4 (giờ địa phương), cử tri Israel đã đến 10.720 điểm bỏ phiếu trên khắp cả nước để bầu chọn Quốc hội khóa tiếp theo và quyết định Thủ tướng Benjamin Netanyahu có thể tại nhiệm hay không.
Cử tri được xác nhận danh tính trước khi bỏ phiếu tại Jerusalem, ngày 9-4. (Ảnh: Tân Hoa xã)
Hàng nghìn điểm bỏ phiếu bắt đầu hoạt động từ 7 giờ sáng 9-4 và sẽ đóng cửa lúc 22 giờ cùng ngày. Trong cuộc bầu cử này, đối thủ chính của ông Netanyahu, Chủ tịch đảng Likud, là cựu Tham mưu trưởng quân đội Benny Gantz, Chủ tịch đảng Xanh - Trắng. Hiện, hơn 40 đảng đang cạnh tranh để giành được ghế trong Quốc hội Israel 120 ghế.
Ủy ban bầu cử trung ương Israel cho biết, khoảng 6,34 triệu công dân nước này có đủ tư cách để tham gia bầu cử. Trong điều kiện thời tiết tốt, các nhà chức trách Israel kỳ vọng sẽ có nhiều cử tri đi bỏ phiếu.
Kết quả chính thức sẽ được phát trực tuyến vào sáng 10-4, tuy nhiên, có thể Ủy ban bầu cử trung ương Israel sẽ cần thêm thời gian để đưa ra tuyên bố cuối cùng.
Ông Netanyahu đã đảm nhiệm vị trí Thủ tướng Israel trong bốn nhiệm kỳ với tổng thời gian nắm quyền hơn 13 năm, vượt qua cả Thủ tướng đầu tiên David Ben-Gurion, người đóng vai trò quan trọng trong việc thành lập nhà nước Israel.
Theo luật Israel, cử tri không bầu chọn trực tiếp Thủ tướng mà bầu cho chính đảng đã được chốt danh sách trước đó. Một đảng chính trị phải giành được ít nhất 3,25% số phiếu (tương đương bốn ghế trong Quốc hội 120 ghế) mới được thừa nhận là có ghế trong Quốc hội và các đảng chính trị được quyền liên minh với nhau để tập hợp phiếu bầu. Kết quả bầu cử Quốc hội là giai đoạn đầu trong việc lựa chọn Thủ tướng để thành lập Chính phủ mới.
Một đảng chính trị giành được 61 ghế trở lên có quyền thành lập chính phủ không cần liên minh, nhưng từ trước đến nay, chưa có đảng chính trị nào tại Israel giành được hơn 61 ghế trong Quốc hội. Luật cũng quy định tất cả các đảng có ghế trong Quốc hội được đề cử ứng cử viên Thủ tướng, sau đó sẽ đệ trình danh sách ứng cử viên này lên Tổng thống quyết định. Trên thực tế, do đã hình thành các khối liên minh tương đối trước thời điểm bầu cử cho nên khối liên minh nào giành được tổng số ghế lớn hơn trong Quốc hội sẽ có lợi thế đề cử Thủ tướng để thành lập Chính phủ mới.
H.H
Tân Hoa xã, AP, TTXVN
[tags] : Benjamin Netanyahu , Israel , Tuyển cử , Benny Gantz , Thủ tướng , Phiếu bầu , Bỏ phiếu , Bầu cử , Jerusalem , Tham mưu trưởng , Cạnh tranh , Liên minh , Chính trị , Quốc hội , Thành lập , Quân đội , Nhiệm kỳ , David Ben-Gurion , Cử tri , Thông tấn xã việt nam , Tổng thống , Đảng phái chính trị , Ủy ban bầu cử trung ương , Liên minh cầm quyền , Do thái