Bé 5 tuổi bị trường mầm non đuổi học vì nợ gần 40 triệu tiền học phí?
Cho rằng phụ huynh chưa đóng tiền học cho con, một trường mầm non tư thục ở TP Vinh, Nghệ An thông báo ngừng nhận và dạy trẻ. Trong khi đó, phụ huynh khẳng định đã 'gạt nợ' cho trường.
Trường mầm non ABC, TP Vinh, Nghệ An - Ảnh: DOÃN HÒA
Vụ việc xảy ra tại Trường mầm non tư thục ABC, đóng tại phường Lê Lợi, TP Vinh (Nghệ An) khiến dư luận xôn xao.
Theo phản ảnh của gia đình bé N.B.T. (5 tuổi), chiều 6-4 bé đi học về đưa cho người thân giấy thông báo của Trường mầm non ABC với nội dung ghi nợ tiền ăn và tiền học của bé.
Theo nội dung thông báo này, trong năm học 2018-2019 và các tháng 2, 3, 4, phụ huynh bé T. vẫn chưa thanh toán tiền ăn, tiền học cho nhà trường với số tiền hơn 39,8 triệu đồng.
"Theo quy định của nhà trường, các khoản đóng góp học phí, tiền ăn sẽ phải nộp từ ngày 1-10 hằng tháng. Tuy nhiên, phụ huynh của cháu T. vẫn chưa đóng theo quy định. Bắt đầu từ ngày 6-4, chúng tôi ngừng nhận và dạy bé N.B.T.", thông báo nêu. Kèm theo đó là số tiền hằng tháng từ 1,8-3,8 triệu đồng của bé T..
Sổ liên lạc của cháu bé
Sau khi nhận thông báo trên, người thân bé T. trực tiếp lên gặp ban giám hiệu Trường mầm non ABC để yêu cầu làm rõ vì họ cho rằng họ vẫn nộp tiền ăn và học phí đều đặn hằng tháng cho bé T.. Trong đó có sổ liên lạc của bé T. ghi rõ nhận xét của giáo viên, phiếu ăn, học phí từng tháng kèm chữ ký của kế toán thu tiền là bà Đậu Thị Ngọc.
Thông báo tiền nợ học phí, tiền ăn của bé T. được Trường mầm non ABC gửi cho gia đình - Ảnh: DOÃN HÒA
Trong đoạn video được chia sẻ trên mạng xã hội được cho là cuộc nói chuyện giữa người thân và đại diện Trường mầm non ABC, lãnh đạo nhà trường cho rằng sổ liên lạc có dấu "đã thu tiền" là giả, "70.000 đồng là mua được dấu".
Đồng thời, lãnh đạo Trường mầm non ABC nói chỉ làm việc trực tiếp với phụ huynh bé T..
"Trong gần hai năm qua, cháu đóng tiền để được đi học tại sao trường lại cho cháu thiếu tiền và bắt cháu nghỉ học", bà nội của bé T. nói.
Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, anh Nguyễn Thanh Trung (26 tuổi, ngụ khối Tân Tiến, phường Lê Mao, TP Vinh) - phụ huynh bé T., cho biết gia đình rất bức xúc trước quyết định "thiếu tính nhân văn" của nhà trường.
Theo anh Trung, trước đây do con trai của hiệu trưởng Trường mầm non ABC còn nợ anh một khoản tiền 40 triệu đồng nên anh có giao ước trừ sang tiền học hằng tháng của con. Do hoàn cảnh gia đình, bé T. phải sống cùng ông bà nội, hằng tháng anh không trực tiếp theo dõi sổ liên lạc của con.
"Chúng tôi không làm giả con dấu, chữ ký của nhà trường và hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật về chuyện này. Chuyện nợ nần là của người lớn nhưng nhà trường lại thông báo cho con tôi nghỉ học khi chỉ còn hai tháng nữa là đến kỳ nghỉ hè là thiếu nhân văn với cháu.
Nếu nợ tiền học, tiền ăn chỉ mấy ngày hoặc 1 tháng là nhà trường phải hỏi phụ huynh ngay chứ tại sao lại trường để hơn một năm với số tiền lớn vậy?", anh Trung khẳng định.
Sáng 9-4, Sở Giáo dục và đào tạo Nghệ An cho biết sở đã nhận được thông tin từ phản ảnh của phụ huynh đồng thời yêu cầu Phòng Giáo dục và đào tạo TP Vinh tìm hiểu vụ việc ở Trường mầm non ABC gửi báo cáo về sở.
Theo Tuổi trẻ Online
[tags] : Trường mầm non ABC , Tiền học phí , Mầm non , Nhà trường , Giao ước , Phụ huynh , Học phí , Ông bà nội , Nghệ An , Thanh toán , Người lớn , Liên lạc , Thông báo , Giáo dục , Hiệu trưởng , Tìm hiểu , Con trai , Đào tạo , TP Vinh , Con dấu , Kế toán , Ban giám hiệu , Ông bà ngoại , Trường tư thục , Kỳ nghỉ hè , Dư luận xôn xao