Hy hữu ca cứu nạn nhân bị thanh sắt dài 65 cm đâm xuyên lồng ngực
Các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng vừa cứu sống một công nhân bị thanh sắt đâm xuyên qua lồng ngực.
Thanh sắt dài 65 cm xuyên qua lồng ngực - Ảnh: Lâm Viên
Chiều 9.4, bác sĩ Lê Quang Huy, Trưởng khoa Ngoại tổng hợp, Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng cho biết sức khỏe nạn nhân Hà Đức Lân (38 tuổi, ngụ TP. Đà Lạt) bị thanh sắt dài 65cm đâm xuyên qua ngực đang từng bước phục hồi, tim mạnh, huyết áp ổn định.
Thanh sắt được lấy ra khỏi lồng ngực nạn nhân - Ảnh: N.T
Trước đó, khoảng 14 giờ 30 ngày 8.4, Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng tiếp nhận nạn nhân Lân trong tình trạng bị một thanh sắt phi 8 đâm xuyên từ cánh tay trái vào lồng ngực ra sau xương ức, bệnh nhân mất máu nhiều.
Ông N.V.V, người nhà nạn nhân, cho biết anh Lân là công nhân xây dựng. Chiều 8.4, khi đang thi công công trình nhà ở tư nhân ở H. Đức Trọng (Lâm Đồng) thì anh chẳng may té từ giàn giáo tầng một xuống đất và rơi trúng cụm sắt trụ móng nhà.
Để đưa được anh Lân đến bệnh viện, các đồng nghiệp phải dùng cưa để cưa thanh sắt trụ móng.
Bác sĩ Huy cho biết sau khi chẩn đoán đã chỉ định bác sĩ Huỳnh Quốc Khởi thực hiện phẫu thuật gấp cho bệnh nhân. Ê kíp phẫu thuật đã phải mở lồng ngực chủ động để xem thanh sắt có gây tổn thương tim, mạch, phổi hay không…
Rất may mắn, thanh sắt chỉ gây tổn thương màng phổi phải, rách tĩnh mạch, các mạch máu lớn không bị tổn thương, nên ê kíp phẫu thuật mới quyết định rạch mổ để rút thanh sắt ra.
“Đây là trường hợp rất hy hữu mà chúng tôi tiếp nhận, việc cứu sống nạn nhân cũng rất ngoạn mục, rất mừng sau gần 2 giờ 30 phút phẫu thuật, nạn nhân đã được cứu sống”, bác sĩ Khởi cho biết thêm.
Lâm Viên
[tags] : Lồng ngực , Xương ức , Giàn giáo , Màng phổi , Lê Quang Huy , Tĩnh mạch , Lâm Đồng , Mạch máu , Phẫu thuật , Tổn thương , Bệnh nhân , Êkíp , Trưởng khoa , Huyết áp , Bác sĩ , Thi công , Phục hồi , Đà Lạt , Bệnh viện , Công trình , Sức khỏe , Tràn dịch màng phổi , Lâm viên , Khoa ngoại , Giãn tĩnh mạch , Bệnh viện đa khoa