Vụ bé gái nghi bị dâm ô: Con tâm lý sợ hãi, mẹ mong công an nhanh chóng điều tra, làm rõ
Phụ huynh của hai bé gái nghi bị một người đàn ông có hành vi dâm ô trong ngõ vắng đã có đơn trình báo sự việc với Công an địa phương.
Liên quan đến vụ việc hai bé gái bị một người đàn ông nghi dâm ô trong ngõ vắng trên đường Khương Trung, quận Thanh Xuân, TP Hà Nội, về phía phụ huynh của bé gái này đã tiến hành làm đơn trình báo sự việc với lực lượng chức năng.
Trao đổi với Phóng viên Pháp luật Việt Nam (Phapluatplus.vn) chị N.K.T.L (Khương Trung, Hà Nội, mẹ bé gái) cho biết, tối qua, cơ quan công an, các lực lượng chức năng của phường, quận Thanh Xuân đã đến gia đình làm việc, chia sẻ, tư vấn làm các bước và hứa làm rõ sự việc.
Hình ảnh người đàn ông nghi có hành vi dâm ô bé gái trong một ngõ vắng trên đường Khương Trung (ảnh cắt từ clip).
"Lúc đầu và đến giờ, gia đình vẫn rất sợ việc đưa thông tin đến các cơ quan chức năng, báo chí đăng tải sẽ ảnh hưởng đến tâm lý của các cháu nhưng vì mong muốn tìm ra, xử lý nghiêm những kẻ biến thái và phòng tránh chung cho cộng đồng nên chúng tôi vẫn làm", chị L. chia sẻ.
“Thật sự bây giờ tôi cảm thấy rất mệt mỏi, mong các cơ quan chức năng nhanh chóng vào cuộc để điều tra, làm rõ danh tính người đàn ông đó để có phương án xử lý nghiêm đối với người đàn ông này”.
“Hôm trước, tôi có cho cháu về ngoại mấy ngày, cháu cũng nguôi ngoai đi, nhưng sau đó nhiều người làm việc với cháu khiến cho cháu có tâm lý hoảng sợ.
Với vai trò, trách nhiệm của bậc làm cha, làm mẹ, tôi mong muốn sự việc này được làm rõ, nhưng không làm ảnh hưởng đến tâm lý của các con”, chị L. bày tỏ mong muốn.
Về phía cơ quan chức năng Công an quận Thanh Xuân, sau khi tiếp nhận thông tin vụ việc, lãnh đạo Công an quận Thanh Xuân (Hà Nội) cho biết, các đơn vị nghiệp vụ của đơn vị đang khẩn trương vào cuộc điều tra làm rõ thông tin và tiến hành trích xuất camera, truy tìm đối tượng liên quan vụ việc.
Cơ quan công an đề nghị, người dân nếu biết, có thông tin, hình ảnh về đối tượng có thể báo cơ quan chức năng nơi gần nhất để phối hợp xử lý.
Trước đó, trên mạng xã hội lan truyền một đoạn clip với nội dung một người đàn ông đi xe máy có hành vi ép hai bé gái vào khu vực vắng vẻ và nghi có hành vi dâm ô.
Sau khi đoạn clip được lan truyền, lúc này phía gia đình hai bé gái chưa làm đơn trình báo lực lượng chức năng. Tuy nhiên, sau khi tiếp nhận thông tin, Công an quận Thanh Xuân đã nhanh chóng vào cuộc, xác minh vụ việc và làm việc với gia đình của hai bé gái để tiến hành điều tra làm rõ.
Đồng thời, ngay sau đó phụ huynh của bé gái đã tiến hành làm đơn trình báo toàn bộ sự việc với Công an và mong muốn lực lượng chức năng nhanh chóng vào cuộc điều tra, xác minh làm rõ vụ việc.
Phapluatplus.vn tiếp tục thông tin về sự việc.
Văn Đại
[tags] : Công an quận Thanh Xuân , Khương Trung , Bé gái , Quận Thanh Xuân , Đàn ông , Máy ảnh , Hoảng sợ , Trình báo , Làm rõ , Công an , Báo chí , Video clip , Đường Khương Trung , Tâm lý , Tư vấn , Điều tra , Tiếp nhận , Phóng viên , Trao đổi , Mô tô , Phụ huynh , Mùi hôi