IS núp bóng Mỹ đánh du kích, SAA kêu tiếp viện
Các phần tử ISIS hoạt động trong sa mạc miền trung Syria đã gây ra mối đe dọa an ninh nghiêm trọng đối với khu vực do chính phủ kiểm soát.
Theo SF ngày 2/4, Chính phủ Syria đã triển khai quân tiếp viện đến sa mạc Homs-Deir Ezzor sau hàng loạt các cuộc tấn công của ISIS nhằm vào quân đội Syria tại khu vực này.
Các phần tử ISIS hoạt động trong sa mạc miền trung Syria đã gây ra mối đe dọa an ninh nghiêm trọng đối với khu vực do chính phủ kiểm soát. Chúng liên tục tiến hành tấn công nhằm vào các trạm kiểm soát của Quân đội Ả Rập Syria (SAA).
Về phần mình, SAA đã cố gắng loại bỏ các phần tử khủng bố. Tuy nhiên, cho đến nay các cuộc tấn công của Quân đội Syria chưa đạt được thành tựu nào đáng kể.
Có một điều thú vị SF chỉ ra đó chính là việc IS rất hiếm khi tấn công vào các vị trí của Liên minh chống khủng bố do Mỹ lãnh đạo, mặc dù trại al-Tanf nằm sát lãnh thổ do IS kiểm soát.
Quân đội Syria tiếp viện cho chiến trường Homs-Deir Ezzor
Giới quan sát cho rằng, có hai lý do giúp Nhà nước Hồi giáo tự xưng vẫn có thể tồn tại trong một khu vực bị cô lập giữa Homs-Deir Ezzor.
Thứ nhất, IS và Liên minh do Mỹ lãnh đạo có một mối liên hệ ma quỷ. Moscow từng cáo buộc, Mỹ đang huấn luyện hàng ngàn tay súng Hồi giáo cực đoan tại trại al-Tanf.
Thật khó cho Damacus khi mà khủng bố cứ liên tục xuất hiện trên sa mạc Homs-Deir Ezzor, bất chấp nỗ lực của Quân đội Syria.
Mỹ vẫn duy trì hiện diện tại al-Tanf bỏ mặc cuộc khủng hoảng nhân đạo nghiêm trọng đang diễn ra ở trại Rukban. Thậm chí, Washington còn ngăn cản các chương trình nhân đạo đến với thường dân trong trại. Washington đang cố che đậy điều gì?
Thứ hai, Chính quyền Damacus muốn tập trung nguồn lực vào các mục tiêu lớn ở Syria thay vì mất thời gian vào một khu vực cằn cỗi bị cô lập và nhóm khủng bố được Mỹ chống lưng.
Hiện tại, mục tiêu lớn của Damacus chính là duy trì ổn định các vùng mới được giải phóng và đánh bại nhóm phiến quân thánh chiến được Thổ Nhĩ Kỳ hậu thuẫn ở Idlib.
Trên chiến trường Idlib, ngày 1/4 quân đội Ả Rập Syria đã triển khai một cuộc tấn công quy mô lớn vào vùng nông thôn phía nam của tỉnh Idlib, nơi phiến quân thánh chiến Hay'at Tahrir Al-Sham kiểm soát.
Dẫn đầu là quân đoàn 4, SAA liên tục pháo kích về phía vị trí Hay'at Tahrir Al-Sham (HTS) trong khu vực Khan Sheikhoun của Idlib.
Cuộc tấn công của Quân đội Ả Rập Syria vào vùng nông thôn phía nam Idlib diễn ra chỉ vài giờ sau khi HTS và đồng minh Jaysh Al-Izza tiến hành cuộc tấn công nhằm vào các khu vực do chính phủ miền bắc Hama nắm giữ.
Sau cuộc tấn công vào miền nam Idlib, quân đội Ả Rập Syria tiếp tục nhắm vào các vị trí của Jaysh Al-Izza gần thị trấn Kafr Zita và Al-Latamnah, vùng nông thôn phía bắc Hama.
Theo một nguồn tin quân sự ở Tỉnh Hama, quân đội Ả Rập Syria đã tiêu diệt nhiều tay súng Hồi giáo cực đoan, phá hủy nhiều công sự xung quanh trục Al-Latamnah.
Tình hình chiến sực tại trục Hama-Idlib đang ngày càng nóng lên, bất chấp sự hiện diện của Thổ Nhĩ Kỳ tại các trạm quan sát.
Xuân Trường
[tags] : HAMA , Quân đội Syria , HTS , Syria , Thánh chiến , Jaysh Al-Izza , Phiến quân , Khủng bố , Quân sự , Pháo kích , Hồi giáo , Tấn công , Thổ nhĩ kỳ , Nông thôn , Quân đội , Hay'at Tahrir Al-Sham , Tay súng , Tiêu diệt , Tahrir al-Sham , SAA , Chiến trường , Hồi giáo cực đoan , Hỏa điểm , Hầm hào , Dân thường , Sa mạc , Chống khủng bố