Cơ quan điều tra thông tin thêm về vụ nữ sinh giao gà bị sát hại
Vừa qua trên mạng xã hội cũng như một số tờ báo thông tin về việc mẹ nạn nhân là bà Trần Thị Hiền nợ đối tượng Vì Văn Toán một số tiền lớn.
Đối tượng Vì Văn Toán tại cơ quan điều tra. Ảnh: Xuân Tư - TTXVN 
Liên quan đến vụ án nữ sinh Cao Mỹ Duyên đi giao gà bị sát hại ở Điện Biên dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019, chiều 9/4, trả lời phỏng vấn TTXVN, Thượng tá Dương Quốc Hoàn, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự (Công an tỉnh Điện Biên) cho biết: Không có căn cứ về việc gia đình nạn nhân nợ tiền đối tượng Vì Văn Toán như một số tờ báo và mạng xã hội đã đưa.
Theo đó, vừa qua trên mạng xã hội cũng như một số tờ báo thông tin về việc mẹ nạn nhân là bà Trần Thị Hiền nợ đối tượng Vì Văn Toán một số tiền lớn. Do đó, đối tượng Vì Văn Toán đã thuê nhóm đối tượng Bùi Văn Công và đồng bọn bắt cóc nạn nhân để gây sức ép cho gia đình, yêu cầu bà Trần Thị Hiền trả nợ. Thông tin này đã khiến gia đình nạn nhân vô cùng bức xúc.
Thượng tá Dương Quốc Hoàn, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự (Công an tỉnh Điện Biên) khẳng định: Qua nắm tình hình, trên các trang mạng đăng một số thông tin là mẹ nạn nhân – bà Trần Thị Hiền nợ nhóm đối tượng này một số tiền lớn.
Trên cơ sở kết quả điều tra đến giờ phút này (9/4), không có căn cứ nào để xác định việc bà Trần Thị Hiền nợ tiền nhóm đối tượng này. Cơ quan Cảnh sát điều tra vẫn đang tiếp tục làm rõ vụ án này, để đưa các đối tượng ra xử lý nghiêm trước pháp luật.
Thượng tá Dương Quốc Hoàn cũng đề nghị các cơ quan báo chí, mạng xã hội không nên đăng tải những thông tin thiếu chính xác, không có sự kiểm chứng gây dư luận trái chiều về vụ án này.
Mới nhất, ngày 6/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Điện Biên đã khởi tố bổ sung tội danh bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản vào vụ án này. Đồng thời chính thức khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam đối với đối tượng Vì Văn Toán (sinh năm 1982), trú ở Đội 5, xã Thanh Yên, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên về hành vi giết người và bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản. Vì Văn Toán được Cơ quan Cảnh sát điều tra xác định là kẻ chủ mưu trong vụ án đặc biệt nghiêm trọng này.
Thượng tá Dương Quốc Hoàn cũng cho biết, đến nay (9/4), chuyên án đã kết thúc, hiện tại Cơ quan công an đang tiến hành điều tra theo trình tự tố tụng hình sự. Quyết tâm của lực lượng điều tra là tất cả các đối tượng vi phạm đều phải xử lý nghiêm trước pháp luật trong thời gian sớm nhất.
Đến thời điểm này, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Điện Biên đã chính thức khởi tố và bắt giữ 9 đối tượng liên quan đến vụ án sát hại nữ sinh viên Cao Mỹ Duyên, cụ thể là: Bùi Văn Công (sinh năm 1975) trú tại Đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên về hành vi giết người, hiếp dâm, cướp tài sản, tàng trữ chất ma túy và giữ người trái pháp luật; Phạm Văn Nhiệm (sinh năm 1976) trú tại Đội 19, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên về tội giết người, hiếp dâm; Lường Văn Hùng (sinh năm 1991), trú tại bản Na Hý, xã Hua Thanh, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên và Lường Văn Lả (sinh năm 1991) trú tại bản Mển, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên về hành vi Giết người; Vương Văn Hùng (sinh năm 1984) trú tại khối Tân Thủy, huyện Tuần Giáo, tỉnh Điện Biên về tội giết người, cướp tài sản và hiếp dâm; Phạm Văn Dũng (sinh năm 1972 ở Đội 19 xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên về hành vi hiếp dâm; Cầm Văn Chương (sinh năm 1974), trú ở Đội 7, xã Hua Thanh, huyện Điện Biên về hành vi hiếp dâm; Bùi Thị Kim Thu (sinh năm 1975) ở Đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên về hành vi không tố giác tội phạm; Vì Văn Toán (sinh năm 1982), trú ở Đội 5, xã Thanh Yên, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên về hành vi giết người và bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản./.
 Xuân Tư - Tuấn Anh/TTXVN
[tags] : Văn Toán , Dương Quốc Hoàn , Công an tỉnh Điện Biên , Trần Thị Hiền , Bùi Văn Công , Vì Văn Toán , Điện Biên , Cao Mỹ Duyên , Nữ sinh , Sát hại , Bắt cóc , Vương Văn Hùng , Chủ mưu , Thanh Nưa , Vụ án , Khởi tố , Hua Thanh , Chiếm đoạt , Xuân Tư , Tờ báo , Na Hý , Oan sai , Văn chương , Can chi , Đồng bọn