Vì mâu thuẫn với bố mẹ, cô giáo nhét chất bẩn vào vùng kín của bé gái 5 tuổi
Sở GD&ĐT tỉnh Thái Nguyên cho biết đang làm rõ thông tin một cô giáo mầm non có hành vi nhét chất bẩn vào vùng kín bé gái 5 tuổi.
Trước thông tin gia đình làm đơn tố cáo cô giáo mầm non có hành vi nhét chất bẩn vào vùng kín của một bé gái 5 tuổi vì mâu thuẫn người lớn, lãnh đạo sở GD&ĐT tỉnh Thái Nguyên cho biết, đang yêu cầu nhà trường báo cáo và tiến hành xác minh làm rõ.
Nhiều ngày qua, nhiều người dân xã Vạn Thọ, huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên xôn xao trước thông tin chị Nguyễn Bích N. (SN 1992), tố cáo cô giáo dạy trường mầm non xã Vạn Thọ là cô ruột của cháu có hành vi nhét chất bẩn vào vùng kín của con.
Gia đình bé gái 5 tuổi làm đơn tố cáo cô giáo đã nhét chất bẩn vào vùng kín của bé.
Theo chị N., cách đây hơn 1 tháng (chiều 6-3), sau khi đón con gái là bé Hoàng Nguyễn B.Y. (5 tuổi) đi học về thì bà ngoại trong quá trình tắm cho con thì phát hiện đũng quần be bét các chất nhầy màu trắng, vàng.
Vùng kín của cháu xuất hiện nhiều chất dịch bẩn, khi cho lên tay rất nhớt, cho xuống nước không có bọt, dính và khó rửa. Khi rửa con gái kêu đau, không cho động vào.
Chị N. gặng hỏi cháu thì con gái nói do cô giáo bôi vào. Cháu kể, cô lôi con vào nhà vệ sinh rồi bôi vào bộ phận sinh dục của con. Chị N. cho biết, cô Hoàng Thị M. (giáo viên dạy tại trường mầm non cũng đồng thời là cô ruột của cháu Y.).
“Hôm đầu tiên cháu rất đau, đêm ngủ, thi thoảng cháu còn giật mình hoảng hốt. Sau đó, tôi đưa con đi khám thì Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên kết luận, cháu Y. bị viêm âm đạo do tạp khuẩn và kê thuốc về. Cháu phải tiêm chuyền, uống thuốc kháng sinh mất gần 10 ngày. Tuy nhiên, đến nay vùng kín cháu chỉ đỡ hơn nhưng chưa khỏi", chị N. chia sẻ.
Sổ khám bệnh của bé gái.
Vị phụ huynh này cho biết, sau khi xảy ra sự việc, chị đã báo với Ban giám hiệu nhà trường cũng như cơ quan Công an.
Hiện, Công an huyện Đại Từ đã đưa cháu đi kiểm tra, lấy mẫu chất dịch nhầy xét nghiệm.
“Khi Công an về điều tra, giám định hiện trường, con gái tôi cũng đã dẫn tường tận việc cô M. đã kéo con tôi vào nhà vệ sinh nào. Cô bôi chất gì đó vào bộ phận sinh dục của cháu xong cấm về nói với ông bà bố mẹ không cô đập chết”, chị N. kể tiếp.
Nói về nguyên nhân dẫn đến việc cô M. có thể có hành động trên, chị N. cho hay, gia đình chị và cô M. có mâu thuẫn trong việc chia tài sản của bố mẹ. Tuy việc này chưa được thực hiện, đang chỉ trong giai đoạn bàn bạc nhưng hai bên từng có lần to tiếng.
Theo phụ huynh học sinh này, gia đình chị đã lên gặp hiệu trưởng nhà trường và yêu cầu 4 lần gọi cô M. xuống nói chuyện rõ ràng vụ việc nhưng nữ giáo viên này không xuất hiện, sau sự việc cũng không có ý kiến gì với gia đình khiến chị bức xúc.
“Đứa trẻ vô tội chứ làm gì nên tội, sau sự việc này tôi mong tìm lại công bằng cho cháu. Chỉ vì mâu thuẫn người lớn mà hại cháu như vậy. Tôi sợ sau con nhỡ vô sinh hay sao thì khổ lắm”, mẹ bé gái chia sẻ thêm.
Liên quan đến vụ việc trên, sáng ngày 8-4, ông Nguyễn Văn Hưng, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thái Nguyên cho biết, sáng nay phía Sở đã tiếp nhận thông tin phản ánh của chị Nguyễn Bích N. Hiện đơn vị đang yêu cầu Phòng Giáo dục huyện Đại Từ và nhà trường báo cáo vụ việc.
Hiệp Bình
[tags] : Huyện Đại Từ , Công an huyện Đại Từ , Hoàng Thị M. , Cô giáo , Nguyễn Bích , Bé gái , Thái Nguyên , Âm đạo , Mầm non , Giám hiệu , Nhà trường , Tố cáo , Vệ sinh , Phụ huynh , ĐT tỉnh Thái Nguyên , Xét nghiệm , Nguyễn Văn Hưng , Giáo viên , Mâu thuẫn , Hoảng hốt , Giật mình , Ban giám hiệu , Trường mầm non , Bộ phận sinh dục , Âm hộ