Hà Lan - Việt Nam hợp tác phát triển kinh tế nông nghiệp bền vững
Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Vương quốc Hà Lan Mark Rutte, ngày 9/4, tại Hà Nội, Thủ tướng Hà Lan và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã ký kết Bản Ghi nhớ giữa Chính phủ nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ Vương quốc Hà Lan trong lĩnh vực Hợp tác về chuyển đổi Nông nghiệp tại đồng bằng sông Cửu Long.
Thủ tướng hai nước đồng thời chứng kiến lễ ký kết Ý định thư về “Hợp tác trong lĩnh vực Đăng ký và Quản lý dữ liệu đất đai để tập trung đất với mục tiêu mở rộng tiềm năng đất đai của Việt Nam hướng tới phát triển ngành nông nghiệp bền vững” giữa Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam và Bộ Nông nghiệp, Tự nhiên và Chất lượng Thực phẩm Hà Lan. Ngoài ra, Bộ Nông nghiệp, Tự nhiên và Chất lượng Thực phẩm Hà Lan và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam cũng ký kết Ý định Thư giữa về Mở rộng tiềm năng đất đai cho An ninh lương thực và Nông nghiệp bền vững.
Thủ tướng Hà Lan Thủ tướng Hà Lan và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc ký kết Bản Ghi nhớ giữa Chính phủ hai nước trong lĩnh vực Hợp tác về chuyển đổi Nông nghiệp tại đồng bằng sông Cửu Long
Việt Nam và Hà Lan đã cùng nhau hợp tác phát triển nông nghiệp bền vững và duy trì mối quan hệ hợp tác bền chặt trong nhiều năm qua. Thỏa thuận Đối tác Chiến lược của hai nước đã thiết lập khuôn khổ cho hợp tác song phương dài hạn giữa Việt Nam và Hà Lan về Nông nghiệp bền vững và An ninh lương thực vào năm 2014. Trong khuôn khổ chuyến thăm lần này của Thủ tướng Hà Lan, hai bên đã tổ chức cuộc đối thoại Đối tác Chiến lược và Đánh giá hợp tác chiến lược lần thứ ba. Qua đó, hai bên thống nhất tiếp tục hợp tác trong nhiều lĩnh vực: phát triển chuỗi giá trị, xử lý và bảo tồn đất sau thu hoạch, an toàn thực phẩm, chuyển giao kiến thức, hợp nhất đất đai và hợp tác xã và tiếp cận tài chính.
Phát biểu tại buổi tọa đàm giữa Chính phủ và doanh nghiệp trong lĩnh vực nông nghiệp diễn ra sáng 9/4, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp, Tự nhiên và Chất lượng Thực phẩm Hà Lan, bà Sonnema đã bày tỏ sự sẵn sàng chia sẻ kiến thức và nguồn lực với Việt Nam trong lĩnh nông nghiệp. “Hà Lan và Việt Nam đều là quốc gia có truyền thống nông nghiệp và chia sẻ nhiều điểm chung như có những vùng đồng bằng rộng lớn và màu mỡ. Là quốc gia tiên phong trong lĩnh vực Nông nghiệp tuần hoàn, Hà Lan hướng đến tôn trọng thiên nhiên, sản xuất hiệu quả hơn và giảm thiểu chất thải cũng như sử dụng hóa chất. Chúng tôi mong muốn cùng với các đối tác Việt Nam tìm kiếm các giải pháp sáng tạo, chia sẻ kiến thức để cùng nhau xây dựng một tương lai bền vững cho nông nghiệp.” bà Sonnema chia sẻ.
Trong khi đó, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Nguyễn Xuân Cường cho rằng, Hà Lan được biết đến là một quốc gia phát triển về khoa học công nghệ và ứng dụng trong nông nghiệp, có nhiều kinh nghiệm trong việc phát triển nền nông nghiệp bền vững. “Việt Nam mong muốn được học hỏi những kinh nghiệm quý báu này từ Hà Lan và hy vọng Hà Lan sẽ tiếp tục đồng hành với Việt Nam để cùng phát triển cũng như thực hiện các Hiệp định Đối tác chiến lược phát triển nông nghiệp bền vững, đặc biệt trong việc hợp tác chuyển đổi nông nghiệp tại Đồng bằng sông Cửu Long. Đây là mô hình hợp tác hiệu quả, tận dụng thế mạnh của Hà Lan và đóng góp cho tăng trưởng bền vững tại Việt Nam.” Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường cho biết.
Bên cạnh các buổi lễ ký kết, chương trình học bổng Orange Knowledge Programe (OKP) cũng được khởi động với mục tiêu tăng cường hiệu quả và chia sẻ kiến thức về nông nghiệp và trồng trọt cho các khu vực ở miền Bắc và miền Trung của Việt Nam.
Chuyến thăm và làm việc của đoàn thương mại Hà Lan tới Việt Nam lần này với mục đích tăng cường hợp tác thương mại và mở ra những cơ hội hợp tác mới thông qua chuỗi các sự kiện gặp gỡ xúc tiến thương mại, hội thảo, kết nối đối tác.
Các chương trình gặp gỡ đối tác thương mại hai nước được tổ chức tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh đã thu hút hơn 100 doanh nghiệp và tổ chức trong lĩnh vực trồng trọt và nông sản của Hà Lan và Việt Nam tham dự.
“Nhằm giải quyết những thách thức của Việt Nam trong vấn đề tối ưu hóa việc sử dụng đất đai nông nghiệp, chúng tôi nhấn mạnh tầm quan trọng của việc chuyển giao công nghệ và chia sẻ kiến thức trong nông nghiệp trong việc hợp tác hai bên. Đội ngũ chuyên gia của Hà Lan đã tư vấn cho Việt Nam về việc xây dựng Kế hoạch Châu thổ sông Cửu Long (MDP) vì sự phát triển bền vững của khu vực này. Bên cạnh đó, các doanh nghiệp tư nhân và các tổ chức nghiên cứu giàu kinh nghiệm của Hà Lan luôn sẵn sàng hỗ trợ và hợp tác.” bà Sonnema nhấn mạnh.
Trong ngày 10/4 năm 2019, bà Sonnema sẽ dẫn đầu đoàn đại biểu tham quan dự án “Phát triển vùng chăn nuôi bò sữa bền vững” tại xã Mộc Bắc, huyện Duy Tiên, tỉnh Hà Nam do Công ty sữa Cô gái Hà Lan thực hiện. Vào ngày 11/4, tại TP. Hồ Chí Minh, bà Sonnema sẽ khai mạc chương trình HortiFuture với sự tham dự của hơn 100 doanh nghiệp và tổ chức trong lĩnh vực trồng trọt và nông sản, đại diện các tổ chức chính phủ, các đơn vị nghiên cứu... Hội thảo nhằm mục đích giới thiệu các công nghệ tiên tiến đang được áp dụng hoặc sẽ được áp dụng cho Việt Nam, chia sẻ kiến thức và những thành tựu điển hình thành công tại các thị trường lớn.
Nguyễn Hường
[tags] : Hà lan , Chuyến thăm , Tọa đàm , Thủ tướng , Quan hệ , Hợp tác , Doanh nghiệp , Thương mại , Nông nghiệp , Nguyễn Xuân Phúc , Kinh tế , Hiệp định , Chất thải , Môi trường , Chính phủ , Phát triển , Ký kết , Nhấn mạnh , Lương thực , Thủ tướng chính phủ , Tăng trưởng , Sữa bột , Đàn bò , Vương quốc , Xúc tiến thương mại , Trồng trọt , Xã hội chủ nghĩa