ĐT bóng đá nữ Việt Nam giành chiến thắng ngay trận ra quân vòng loại Olympic 2020
Thầy trò HLV Mai Đức Chung đã có chiến thắng vô cùng thuyết phục với tỷ số 2-1 trước đội chủ nhà Uzbekistan ở trận đầu ra quân và có lợi thế cực lớn trong việc vượt qua vòng loại 2 Olympic 2020.
Sau những thành công vang dội của các đồng nghiệp nam, các cô gái của chúng ta rất quyết tâm giành một tấm vé tham dự VCK Olympic 2020 sang năm. Tuy nhiên, muốn làm được điều đó, đoàn quân của HLV Mai Đức Chung cần phải vượt qua được vòng loại 2 Olympic 2020 với tư cách nhất bảng.
Đối thủ đầu tiên mà ĐTQG Việt Nam phải đối mặt chính là đội chủ nhà Uzbekistan được đánh giá mạnh hơn chúng ta. Thế nhưng, dù phải thi đấu trên sân khách nhưng HLV Mai Đức Chung vẫn đặt mục tiêu là giành trọn 3 điểm trong trận đấu này.
Thầy trò HLV Mai Đức Chung có được thắng lợi với tỷ số 2-1 trước đội chủ nhà Uzbekistan tại vòng loại 2 Olympic 2020
Với lợi thế sân nhà cùng sự cổ vũ của các CĐV có mặt trên sân, Uzbekistan đã chủ động chơi tấn công nhằm tìm kiếm bàn thắng sớm. Họ liên tục tạo ra những tình huống tấn công khá nguy hiểm về phía khung thành của chúng ta nhưng các cô gái Việt Nam vẫn tổ chức phòng ngự chặt chẽ và hóa giải hết những cơ hội mà đội chủ nhà tạo ra.
Ở phút thứ 8, trong một tình huống phản công sắc bén, ĐTQG Việt Nam bất ngờ có bàn thắng mở tỷ số của tiền đạo Huỳnh Như. Có được bàn thắng sớm, các cầu thủ nữ Việt Nam chủ động chơi chậm và thực hiện những tình huống ban bật nhanh. Thế nhưng, chỉ 3 phút sau khi mở tỷ số, ĐTQG Việt Nam đã để đội chủ nhà có được bàn thắng gỡ hòa 1-1.
Bước sang hiệp 2, HLV Mai Đức Chung quyết định chơi mạo hiểm khi chỉ đạo các học trò đẩy cao tốc độ mà chúng ta có thêm bàn thắng thứ hai ở phút 57 và người ghi bàn là Tuyết Dung. Thêm một lần nữa bị dẫn trước, Uzbekistan đẩy mạnh tấn công nhưng không thể tìm có được bàn thắng gỡ hòa và đành phải nhận thất bại đầu tiên ở giải đấu.
Với chiến thắng này thầy trò HLV Mai Đức Chung tạm đứng đầu bảng B với 3 điểm và hiệu số +1. Jordan và Hong Kong xếp ngay sau với cùng 1 điểm. Trong khi, Uzbekistan đứng cuối bảng đấu khi chưa giành được điểm nào. Với kết quả này, chúng ta đang đứng trước cơ hội lớn để vượt qua vòng loại 2 Olympic 2020, bởi hai đối thủ tiếp theo là Jordan và Hong Kong được đánh giá rất yếu.
[tags] : Mai Đức Chung , Uzbekistan , Olympic , Huỳnh Như , Tuyết Dung , Jordan , Hồng kông , Thầy trò , Phản công , Khung thành , Chiến thắng , Tỷ số , Bóng đá nữ , Ra quân , Phòng ngự , Đối thủ , Bàn thắng , Huấn luyện viên , Thi đấu , Ghi bàn , Tấn công