Hà Tĩnh: Nam sinh lớp 8 chằng chịt vết thương nghi bị bố đẻ bạo hành
Một học sinh lớp 8 tại trường THCS Phúc Đồng (Hương Khê, Hà Tĩnh) đã bị ngất xỉu trên lớp học, cơ thể có nhiều vết bầm tím, nghi do bố đẻ bạo hành.
Theo thông tin ban đầu, sáng 8/4, các thầy cô trường THCS Phúc Đồng (Hương Khê, Hà Tĩnh) đã phát hiện em Nguyễn Hoàng L., học sinh lớp 8 đang ngồi học trên lớp có nhiều biểu hiện đau đớn, tinh thần mệt mỏi, sợ sệt, sau đó ngất xỉu tại lớp.
Khi thầy cô và các bạn cùng lớp chạy lại đỡ cháu dậy thì trên các bộ phận cơ thể được các bạn nâng đỡ L. kêu đau, kiểm tra kỹ hơn mọi người phát hiện trên người em có rất nhiều vết thương mới đang thâm tím, và các vết thương cũ do đòn roi gây ra.
Lưng của cháu L. chằng chịt vết thương vì bị bố đánh
Em L. cho hay, tối 7/4, em bị người đàn ông tên Thuận (bố ruột) dùng cây gỗ phang vào người và dùng tay chân đánh đập em. Đây không phải là lần đầu tiên em bị chính bố ruột mình bạo hành như vậy, trước đó, vào những lúc bực bội, hay bất cứ lí do gì, em sẽ trở thành bao cát trút giận của bố.
Ngay sau đó, em L. đã được thầy cô giáo trường THCS Phúc Đồng chuyển tới bệnh viện cấp cứu, thông báo cho gia đình cũng như cơ quan chức năng để điều tra vụ việc.
Cánh tay của L. cũng bị tổn thương nghiêm trọng
Trao đổi với PV, bà Phan Thúy Ngân, Hiệu trưởng trường THCS Phúc Đồng thông tin thêm, gia đình L. có hai anh em, L. là con đầu, bố mẹ đã ly hôn. Sau khi bố mẹ ly hôn, L. ở cùng với bố tại xã Hương Long (huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh), còn em gái thì ở cùng với mẹ, hiện đang là Phó hiệu trưởng trường Mầm non Bông Sen (thị trấn Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh).
Trường THCS Phúc Đồng, nơi cháu L. theo học
Cùng ngày, sau khi nhận được tin, chính quyền xã Hương Long đã chỉ đạo công an xã phối hợp lập hồ sơ vụ việc, triệu tập ông Thuận tới làm việc.
 Hà Khê
[tags] : THCS Phúc Đồng , Hương Long , Hương Khê , Phan Thúy Ngân , Nam sinh , Vết thương , Nguyễn Hoàng L. , Hà Tĩnh , Đánh đập , Ly hôn , Huyện Hương Khê , Học sinh , Hiệu trưởng , Thầy cô , Cấp cứu , Bệnh viện , Cơ thể , Cây gỗ , Biểu hiện , Triệu tập , Trường mầm non Bông Sen , Tuổi dậy thì , Hồ sơ vụ việc , Bạn cùng lớp