Vòng loại Olympic 2020: Đánh bại Uzbekistan, tuyển nữ Việt Nam có 3 điểm đầu tiên
Đánh bại đội tuyển nữ Uzbekistan ở lượt trận đầu tiên của vòng loại 2 Olympic nữ 2020, đội tuyển nữ Việt Nam có 3 điểm đầu tiên.
Với quyết tâm giành 3 điểm ở trận mở màn, đội chủ nhà Uzbekistan cũng ra sân với đội hình dâng cao gồm 3 tiền đạo, 3 tiền vệ cùng hàng thủ được bố trí kín kẽ.
Đội hình ra quân của đội tuyển nữ Việt Nam trước đội tuyển nữ Uzbekistan. Ảnh: VFF
Ngay sau tiếng còi khai cuộc, 2 đội chơi rất tập trung và đẩy nhịp độ trận đấu lên cao. Được đánh giá cao hơn, các cầu thủ nữ Việt Nam giành thế chủ động và bàn thắng đến với thầy trò HLV Mai Đức Chung ngay ở phút thứ 7 sau pha tạt bóng từ cánh phải của Tuyết Dung để tiền đạo dầy dặn kinh nghiệm Huỳnh Như ghi bàn thắng mở tỉ số.
Tuy nhiên, chỉ sau đó 2 phút, lợi dụng sự mất tập trung của các cầu thủ Việt Nam, đội chủ nhà bất ngờ cướp được bóng phản công nhanh để san bằng tỉ số 1-1 do hậu vệ Kuchkarova Ugiloy ghi bàn. Có bàn gỡ hòa, các cầu thủ chủ nhà càng thêm hưng phấn và liên tục tạo ra những pha sóng gió trước khung thành của thủ môn Kim Thanh.
Những phút sau đó, các tuyển thủ Việt Nam dần lấy lại thế trận và chơi đôi công sòng phẳng khiến trận đấu diễn ra rất hấp dẫn. Chủ nhà Uzbekistan tiếp tục gia tăng sức ép về phía khung thành của thủ môn Kim Thanh trong hiệp 2, khiến hàng phòng ngự của tuyển Việt Nam hoạt động vất vả.
Dẫu như thế, các học trò của HLV Mai Đức Chung vẫn chơi rất bình tĩnh và tạo ra những pha phản công lợi hại. Phút 57, từ một pha phản công nhanh, cầu thủ Việt Nam đã bị phạm lỗi trong vòng cấm, trọng tài chỉ vào chấm 11m và Tuyết Dung đã nâng tỷ số 2-1 cho tuyển Việt Nam sau cú đá chuẩn xác.
Bàn thắng giúp tinh thần các cô gái Việt Nam hưng phấn và dần nắm lại thế trận. Trong khi đó, Uzbekistan cũng đẩy nhanh tốc độ để tìm bàn cân bằng tỷ số, khiến thế trận diễn ra khá hấp dẫn và không kém phần quyết liệt. Tuy nhiên, 2-1 là tỷ cuối cùng nghiêng về đội tuyển nữ Việt Nam.
Trong khi đó, ở trận đấu cùng giờ giữa Hồng Kông và Jordan đã khép lại với kết quả hòa 0-0. Như vậy, sau lượt đấu đầu tiên, đội tuyển nữ Việt Nam đang tạm đứng đầu bảng xếp hạng với 3 điểm.Phát biểu sau trận đấu, HLV trưởng Mai Đức Chung cho biết, ban huấn luyện đã yêu cầu các cầu thủ Việt Nam chơi chắc chắn ngay từ đầu hiệp 1 và tạo ra được một số cơ hội trong đó có 2 bàn thắng. Ngoài ra, HLV Mai Đức Chung cũng tỏ ra vui mừng khi không có cầu nào bị đau hay chấn thương sau trận mở màn. "Chúng ta có 2 ngày nghỉ ngơi hồi phục và chuẩn bị đấu pháp cho trận đấu gặp Hồng Kông. Việt Nam phải tôn trọng các đối thủ, không được chủ quan và tiếp tục tập trung thi đấu hết sức mình để giành chiến thắng", HLV Mai Đức Chung nói.
Theo lịch thi đấu, trận đấu tiếp theo của đội tuyển nữ Việt Nam sẽ gặp đội tuyển nữ Hồng Kông vào lúc 17 giờ ngày 6/4 trên SVĐ Transportation Institute.
Ngọc Tú
[tags] : Mai Đức Chung , Uzbekistan , Olympic , Huỳnh Như , Tuyết Dung , Jordan , Hồng kông , Đội tuyển nữ việt nam , Đội tuyển , Tuyển việt nam , Thầy trò , Phản công , Khung thành , Chiến thắng , Tỷ số , Đánh bại , Thủ môn , Ra quân , Phòng ngự , Liên đoàn bóng đá việt nam , Đối thủ , Vòng cấm