Triều Tiên cảnh báo hậu quả thảm khốc nếu Hàn Quốc triển khai F-35
Bình Nhưỡng cho rằng việc Seoul tiếp nhận và triển khai máy bay chiến đấu tàng hình F-35A là hành động không thân thiện và cảnh báo động thái này sẽ làm tăng căng thẳng quân sự.
Không quân Hàn Quốc (ROKAF) đã nhận được 2 tiêm kích tàng hình F-35A đầu tiên. Buổi lễ tiếp nhận được tổ chức tại căn cứ không quân Cheong Ju, tỉnh North Chungcheong vào ngày 29/3. Hàn Quốc đang hy vọng sẽ nhận được 10 chiếc F-35 trong số 40 chiếc đã đặt hàng vào cuối năm nay.
Việc tiếp nhận máy bay chiến đấu tàng hình đặt ra câu hỏi làm thế nào để F-35 phù hợp với đội bay hiện có của ROKAF. F-35A sẽ đóng vai trò nào trong việc chống lại cuộc chiến tiềm tàng với không quân Triều Tiên.
Ngay khi Hàn Quốc tiếp nhận những chiếc F-35A đầu tiên, Triều Tiên lập tức lên án động thái của người hàng xóm. Bình Nhưỡng cảnh báo Seoul nên nghĩ về những hậu quả thảm khốc có thể xảy ra về việc triển khai máy bay chiến đấu tàng hình trên bán đảo Triều Tiên. Bình Nhưỡng nhấn mạnh đây là hành động không thân thiện có thể làm gia tăng căng thẳng quân sự, thách thức trực tiếp đến nỗ lực thiết lập hòa bình vĩnh viễn.
Tiêm kích tàng hình F-35A của Hàn Quốc trong quá trình thử nghiệm tại Mỹ. Ảnh: Không quân Mỹ.
ROKAF đang vận hành hơn 100 tiêm kích KF-16C, phiên bản F-16 xuất khẩu cho Hàn Quốc và khoảng 60 máy bay chiến đấu đa nhiệm F-15K Slam Eagles. Những chiến đấu cơ của Hàn Quốc được trang bị tên lửa không đối không do Mỹ sản xuất.
Những chiếc KF-16C được cấu hình cho nhiệm vụ không đối không và chúng hoàn toàn vượt trội so với phần lớn máy bay chiến đấu của Triều Tiên. Trong khi đó, F-15K được cấu hình cho nhiệm vụ tấn công mặt đất bằng vũ khí dẫn đường công nghệ cao.
Việc Hàn Quốc tiếp nhận F-35A giúp nâng cao sức mạnh cho ROKAF, tiếp tục duy trì lợi thế vượt trội so với không quân Triều Tiên. Trong khi đó, đội bay của Không quân Triều Tiên phần lớn là các máy bay lạc hậu, được chế tạo dưới thời Liên Xô, gồm MiG-21, MiG-23, Su-25 và chiến đấu cơ hiện đại nhất của Bình Nhưỡng là MiG-29.
Hy vọng đạt được tiến bộ trong việc thiết lập hòa bình vĩnh viễn trên bán đảo Triều Tiên lung lay nghiêm trọng sau cuộc hội đàm thất bại giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un tại Hà Nội.
Tuần trước, Quyền Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Patrick Shanahan nhấn mạnh Mỹ sẽ không mở rộng quy mô cuộc tập trận với Hàn Quốc, nhưng đang xây dựng lại năng lực quân sự chung.
Trung Hiếu
[tags] : F-35A , F-35 Lightning II , Tiêm kích , Tàng hình , Máy bay , Không quân , Triều tiên , Máy bay chiến đấu , Căn cứ , Chiến đấu , Hàn quốc , Tên lửa , Bình Nhưỡng , Quân sự , Mikoyan MiG-29 , Không quân Triều Tiên , Seoul , Cảnh báo , Triển khai , F-15K Slam Eagles , Mikoyan-Gurevich MiG-21 , Không đối đất , Thùng dầu phụ , Máy bay tàng hình , Đội bay , Tác chiến trên không