Công an vây bắt đàn chó dữ cắn bé trai 7 tuổi tử vong
Sau khi đàn chó dữ cắn bé trai 7 tuổi tử vong, chiều 4/4, Công an huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên kết hợp cùng các lực lượng chức năng tiến hành vây bắt những con chó này.
Chiều 4/4, rất đông người dân vây quanh ngôi nhà bà Lê Thị A., ở thị trấn Lương Bằng, huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên. Đây là chủ ngôi nhà nuôi giữ hàng chục con chó dữ trước đó đã tấn công bé trai sự Nguyễn Đắc Ng. (SN 2012) tử vong. Theo ghi nhận lúc hơn 16h cùng ngày rất đông lực lượng công an huyện Kim Động, lãnh đạo UBND huyện Kim Động kết hợp cùng các ban ngành huyện đã có mặt tại nhà bà A.
Trước mắt cơ quan công an sẽ tiến hành vây bắt đàn chó dữ để người dân nơi đây yên tâm hơn sau khi vụ việc xảy ra.
Cơ quan công an tiến hành vây bắt đàn chó dữ
Lồng bắt chó
Theo lãnh đạo Văn phòng UBND huyện Kim Động trước mắt phía chính quyền địa phương sẽ bắt giữ đàn chó. Hướng xử lý tiếp theo sẽ do cơ quan Công an huyện tham mưu. Vụ việc cũng đang được cơ quan công an điều tra làm rõ. Về trường hợp chủ chó, vị lãnh đạo này cho biết do sau khi xảy ra sự việc bà A. đi theo gia đình cháu bé lên viện cũng như đưa về quê nhà cháu bé để lo hậu sự nên công an vẫn chưa triệu tập để lấy lời khai phục vụ công tác điều tra.
Đàn chó hung dữ nhà bà A.
Tại bãi đất quanh khu nhà bà A. có rất đông người dân tụ tập theo dõi sự việc. Ai ai cũng tỏ ra bức xúc vì nhiều lần từng cảnh báo bà A. rọ mõm, nhốt lại đàn chó vì chúng thường xuyên cắn người, cắn trâu bò của nhiều gia đình.
Theo ghi nhận đến 17h cùng ngày sau khi vào nhà khảo sát lực lượng chức năng đã tạm hoãn việc bắt đàn chó của gia đình bà A. Việc này sẽ được thực hiện vào ngày mai (5/4).
Nhiều người dân tập trung đông đúc quanh nhà bà A.
Trước đó, vào khoảng hơn 18h ngày 3/4, bé trai tên H. (7 tuổi) đang vui chơi ngoài sân bóng khiến người dân thị trấn Lương Bằng, huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên thì bị đàn chó khoảng 6,7 con hung dữ lao tới tấn công.
Clip: Người dân tập trung quanh nhà bà A.
Định Nguyễn
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Chó dữ , Bé trai , UBND huyện Kim Động , Công an huyện Kim Động , Tử vong , Lê Thị A. , Tấn công , Công an , Làm rõ , Điều tra , Cảnh báo , Theo dõi , Lãnh đạo , Vui chơi , Ghi nhận , Video clip , Tụ tập , Trâu bò