Mỹ liệt lực lượng Vệ binh Iran IRGC vào danh sách khủng bố
Tổng thống Mỹ Trump ngày 8/4 thông báo nước này đã liệt Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) vào danh sách tổ chức khủng bố.
Đây là lần đầu tiên Mỹ chính thức coi lực lượng quân đội của một quốc gia khác là tổ chức khủng bố. Bước đi “chưa từng có tiền lệ này” của Mỹ được dự báo là sẽ khoét sâu căng thẳng giữa Mỹ và Iran cũng như làm phức tạp thêm tình hình tại Trung Đông.
Tổng thống Trump. Ảnh: USA Today.
Thông báo về quyết định của Tổng thống Trump, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo nhấn mạnh: “Mỹ tiếp tục xây dựng chiến dịch gây áp lực tối đa nhằm vào chính quyền Iran. Tôi tuyên bố ý định của chúng tôi liệt Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo là một tổ chức khủng bố nước ngoài theo mục 219 của Luật Di trú và Quốc tịch Mỹ. Quyết định này sẽ có hiệu lực sau một tuần kể từ hôm nay (8/4)”.
Phía Iran ngay lập tức lên tiếng cảnh báo sẽ có hành động “đối ứng” với Mỹ vì quyết định chống lại Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo, tổ chức an ninh quyền lực nhất ở Iran hiện nay, đồng thời có tầm ảnh hưởng rất lớn đối với he thống chính trị cũng như kinh tế nước này.
Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif đã đề xuất Hội đồng An ninh Quốc gia Tối cao (SNSC) bổ sung các lực lượng Mỹ ở Tây Á, còn được gọi là Bộ Tư lệnh Trung ương Mỹ (CENTCOM), vào danh sách các nhóm khủng bố của nước Cộng hòa Hồi giáo này.
Hội đồng An ninh tối cao Iran tuyên bố, sau những gì được gọi là "hành động bất hợp pháp và vô lý" của Mỹ, Iran chính thức tuyên bố Bộ Tư lệnh Trung ương Mỹ là "một nhóm khủng bố". Hội đồng An ninh tối cao Iran còn cáo buộc Mỹ và các đồng minh "luôn ủng hộ các nhóm cực đoan và quân khủng bố ở khu vực Tây Á", và Mỹ phải nhận trách nhiệm vì những hậu quả nguy hiểm từ hành động của mình./.
Phương Anh/VOV1Theo Reuters
[tags] : IRGC , CENTCOM , Khủng bố , Tây á , Iran , Trung Đông , Hồi giáo , Trump , Đồng minh , Tổng thống , Mỹ , Chống lại , Ủng hộ , Cảnh báo , Lên tiếng , Quân đội , An ninh , Bộ tư lệnh , Mike Pompeo , Trung ương Mỹ , Ngoại trưởng mỹ , Hồi giáo cực đoan