Người Thái đặt niềm tin vào Xuân Trường tại đấu trường AFC Champions League
CĐV Thái Lan tỏ ra phấn khích và đặt rất nhiều kỳ vọng trước thông tin có khả năng được tham dự AFC Champions League trong màu Buriram.
Cách đây ít giờ, CLB Buriram đã đưa Lương Xuân Trường vào danh sách tham dự AFC Champions League. Điều này hết sức bất ngờ, bởi mỗi đội bóng tham dự AFC Champions League 2019 chỉ được sử dụng 4 ngoại binh, trong đó có 1 cầu thủ Châu Á, trong khi đội bóng này còn sở hữu những cầu thủ Châu Á tài năng như cựu tuyển thủ Nhật Bản Hajime Hosogai hay Vua phá lưới Thai-League 2018 người Philippines Javi Patino.
Sự xuất hiện của Xuân Trường tại giải đấu lớn nhất Châu Á cấp CLB cũng mang đến dự phấn khích với người hâm mộ Buriram United. Bạn Samphaodi tỏ ra hồ hổi: “Rất hay, mình thấy Xuân Trường có kỹ thuật, chỉ là chưa có thời gian để tạo nên sự gắn kết với các đồng đội, sân chơi châu Á sẽ giúp cậu ấy có phát huy được hết sở trường của mình”.
Bạn Worachit đặt niềm tin vào tiền vệ Việt Nam: “Cá nhân mình thấy Xuân Trường rất hợp với lối chơi tấn công của Buriram, cậu ấy sẽ tỏa sáng tại AFC Champions League và trở thành một thành phần quan trọng của đội bóng, mình tin là như vậy”.
Lương Xuân Trường sáng cửa được dự AFC Champions League
Lương Xuân Trường đã có màn ra mắt CLB mới trong trận hòa 2-2 với Chonburi tại vòng 1 Thai-League 2019. Dù chỉ thi đấu 52 phút trên sân, nhưng cầu thủ sinh năm 1995 được đánh giá là chơi khá tròn vai với vị trí cầm nhịp và điều phối bóng.
Sau trận đấu này, giá trị chuyển nhượng của Lương Xuân Trường trên thị trường quốc tế đã tăng tới 4. Cụ thể, trước khi sang Thai League thi đấu, giá trị chuyển nhượng của Xuân Trường là 50.000 Euro. Tuy vậy, chỉ sau một trận ra mắt CLB Buriram United ở Thai League, giá trị chuyển nhượng trên thị trường quốc tế của tiền vệ nổi tiếng của bóng đá Việt Nam đã tăng lên tới 4 lần, lên 200.000 euro, vượt cả tiền đạo Công Phượng, (hiện giá của Công Phượng đang ở mức 150.000 euro).
Trước mắt, Lương Xuân Trường sẽ cùng Buriram United đối đầu với Suphanburi tại vòng 2 Thai-League vào ngày 1/3. Sau đó 5 ngày, họ sẽ hành quân đến Nhật Bản để làm khách trước Urawa Reds tại lượt trận đầu tiên bảng G AFC Champions League.
Xem thêm: Tiền đạo Công Phượng thiết lập kỷ lục siêu ấn tượng
 P.Q - Theo Đời sống Plus/GĐVN
[tags] : BURIRAM , Buriram United , Thai League , Lương Xuân Trường , Xuân Trường , Đời sống Plus , GĐVN , Hajime Hosogai , CLB Buriram , Thái Lan , Câu lạc bộ , Cổ động viên , Nhật Bản , Chonburi , Công Phượng , AFC Champions League 2019 , Urawa Reds , Ngoại binh , Thi đấu , Hâm mộ , Làm khách , Đấu trường