Nam sinh lớp 8 ngất trên lớp vì bị bố đánh liên tục 30 phút
Một nam sinh lớp 8 ở huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh ngất trên lớp vì bị bố đánh liên tục 30 phút tối hôm trước.
Những vết thương trên người em L. bị bố đánh đập (Ảnh FB)
Chiều ngày 8/4, trao đổi với PV Báo Giao thông, ông Nguyễn Quốc Việt - Chủ tịch UBND xã Hương Long, huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh cho biết: Công an xã đang làm việc với anh Nguyễn Văn Thuận (43 tuổi, trú ở xã Hương Long, huyện Hương Khê) để làm rõ hành vi đánh con ruột mình
Trước đó, sáng cùng ngày (08/04) em N. V. L (học sinh lớp 8, Trường THCS Phúc Đồng, huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh) đến lớp thì có biểu hiện mệt mỏi, hoảng loạn rồi bất ngờ ngất xỉu. Qua kiểm tra, các thầy cô hoảng hốt khi phát hiện trên cơ thể nam sinh có nhiều vết thương bầm tím, tứa máu nên đưa đến bệnh viện cấp cứu.
Ông Việt cho biết: Sau khi nhận được thông tin Công an xã đã nhanh chóng có mặt tại trường để nắm thông tin ban đầu và lấy lời khai những người liên quan. Theo em L. những vết thương trên người em là do chính cha ruột mình đánh tối ngày hôm trước. "Em này cho biết bị bố mình đánh liên tục trong vòng 30 phút", ông Việt nói.
Cũng theo ông Việt, sau khi làm việc ở trường, Công an xã cũng đã về nhà em L. ghi nhận hiện trường vụ đánh đập và thu giữ roi và gậy gộc được cho là ông Thuận dùng để đánh em L.
"Với những bằng chứng và lời khai những người liên quan mà công an thu thập được, có thể khẳng định những vết thương trên người em L. chính là do cha ruột mình đánh", ông Việt nói và cho biết thêm: Hiện em L. đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh. Em L. chỉ bị phần mềm nên sau khi được các bác sĩ chăm sóc đã ổn định trở lại.
Được biết, bố mẹ em L. đã li hôn cách đây 1 năm. L sống với bố và "dì ghẻ" chưa cưới của bố.
Sỹ Hòa
[tags] : THCS Phúc Đồng , Hương Long , Hương Khê , UBND xã Hương Long , Nguyễn Văn Thuận , Nam sinh , Vết thương , Hà Tĩnh , Đánh đập , Nguyễn Quốc Việt , Học sinh , Thầy cô , Cấp cứu , Bệnh viện , Hoảng loạn , Cơ thể , Công an , Biểu hiện , Việt , Lời khai , Cha mẹ , Dì ghẻ