Nội dung những trao đổi của ông Trump, ông Kim trước bữa tối
Trong lần gặp lại tổng thống Mỹ sau 8 tháng kể từ cuộc gặp đầu tiên, nhà lãnh đạo Triều Tiên nói rằng quãng thời gian vừa qua đã 'đòi hỏi rất nhiều nhẫn nại và kiên trì'.
"Chúng ta đã vượt qua mọi trở ngại và chúng ta đã tới đây hôm nay", nhà lãnh đạo Kim Jong Un nói trong lúc chào hỏi ngắn Tổng thống Trump, bắt đầu hội nghị thượng đỉnh lần thứ hai giữa hai người.
"261 ngày qua là đòi hỏi rất nhiều nhẫn nại và kiên trì. Ngày hôm nay tôi đã gặp lại ông. Điều này cho chúng ta thêm hy vọng rằng lần gặp này sẽ thành công", ông Kim nói.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên và tổng thống Mỹ trong lần gặp đầu tiên của hội nghị thượng đỉnh lần 2. 
"Thật là một vinh dự lại được gặp ông, ở một đất nước như Việt nam, nơi họ trải thảm đỏ cho chúng ta, và họ vinh dự được đón chúng ta. Thật tuyệt được ở đây cùng ông. Chúng ta đã có một hội nghị thượng đỉnh lần 1 thành công. Tôi cảm giác lần này cũng sẽ rất thành công", Tổng thống Trump trả lời các phóng viên khi được hỏi về triển vọng của cuộc họp.
"Một số người muốn mọi việc diễn ra nhanh hơn, nhưng tôi thật sự rất hài lòng với tiến triển hiện tại", tổng thống Mỹ nói tiếp, hạ bớt kỳ vọng dành cho cuộc họp lần này.
Ông Trump cũng tỏ ra rất tự tin về triển vọng kinh tế của Triều Tiên, ông hứa hẹn "một tương lai vĩ đại cho đất nước của ông (Kim Jong Un)".
"Tôi nghĩ sẽ có một tương lai tuyệt vời cho nước ông, ông là nhà lãnh đạo tuyệt vời", Tổng thống Trump nói với ông Kim.
Trả lời các phóng viên sau cuộc gặp riêng với ông Trump, ông Kim nói rằng có được cuộc gặp thứ hai này là nhờ vào "quyết định chính trị đầy dũng cảm" của Tổng thống Trump.
Theo ông, vào thời điểm hội nghị lần 1 diễn ra, "thế giới bên ngoài" đã "hiểu lầm" mối quan hệ Mỹ - Triều và mong muốn hội nghị lần này có thể cho ra một kết quả "được mọi người đón nhận".
Ông cũng cho biết cả hai đã có 30 phút nói chuyện "rất thú vị" với nhau.
Cú bắt tay đầu tiên của hai ông Trump và Kim tại Hà Nội  Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un vừa có cú bắt tay đầu tiên trong khuôn khổ thượng đỉnh Mỹ - Triều tại Việt Nam.
Phương Thảo - Vũ Mạnh
[tags] : Thượng đỉnh , Triều tiên , Donald Trump , Tổng thống Mỹ , Trump , Kim Jong Un , Tổng thống , Lãnh đạo , Bữa tối , Mỹ , Quan hệ , Đòi hỏi , Kinh tế , Hy vọng , Bắt tay , Hiểu lầm , Vũ Mạnh , Trả lời , Đất nước , Tự tin , Trao đổi , Hội nghị thượng đỉnh , Nhà lãnh đạo