Tăng hơn 20% từ đầu năm, giá dầu được dự báo còn lên nữa
Giá dầu thế giới lập mức đỉnh mới của 5 tháng trong phiên giao dịch sáng đầu tuần (8/4) do thông tin về xung đột leo thang ở Libya...
Ảnh minh họa. 
Giá dầu thế giới lập mức đỉnh mới của 5 tháng trong phiên giao dịch sáng đầu tuần (8/4) do thông tin về xung đột leo thang ở Libya. Chiến sự ở quốc gia thành viên Tổ chức Các nước xuất khẩu dầu lửa (OPEC) này đang làm dấy lên mối lo về sự gián đoạn nguồn cung trên thị trường toàn cầu.
Có thời điểm, giá dầu thô Brent và WTI giao sau tại thị trường London và New York tăng 0,6%, sau khi tăng tương ứng 2,9% và 4,9% trong tuần trước.
Chính phủ được quốc tế công nhận của Libya tuyên bố sẽ đáp trả đến cùng lực lượng trung thành với ông Khalifa Haftar, sau khi ông Haftar trong tuần trước chỉ huy lực lượng của ông di chuyển đến thủ đô Tripoli.
Tuần trước, giá dầu được hỗ trợ nhiều bởi các số liệu cho thấy OPEC đang đẩy mạnh việc cắt giảm sản lượng, cũng như báo cáo việc làm tốt hơn dự báo mà Bộ Lao động Mỹ công bố hôm thứ Sáu.
Trong một cuộc trao đổi với hãng tin CNBC ngày 7/4, ông Edward Morse, trưởng bộ phận nghiên cứu thị trường dầu lửa toàn cầu thuộc Citigroup, đánh giá lạc quan về triển vọng giá dầu.
Theo ông Morse, lượng tồn kho dầu toàn cầu hiện nay đang ở ngưỡng tích cực đối với giá dầu. Ngoài ra, việc OPEC nghiêm chỉnh thực thi kế hoạch giảm sản lượng và lệnh trừng phạt của Mỹ áp lên Iran và Venezuela vẫn là những nhân tố hỗ trợ quan trọng.
"Tôi cho rằng khả năng giá dầu tăng thêm là lớn hơn khả năng giá giảm", vị chuyên gia nhận xét. "Nguồn cung trên thị trường đang tương đối thắt chặt, và tôi cho rằng giá dầu sẽ lên vùng 70 USD/thùng trong quý 2 năm nay và sẽ duy trì được ngưỡng đó trong quý 3, tùy thuộc vào các ‘biến số’ trong thời gian từ nay đến đó".
Một trong những "biến số" mà ông Morse đề cập là liệu chính quyền Tổng thống Donald Trump có gia hạn các biện pháp miễn trừ cho phép 8 quốc gia và vùng lãnh thổ tiếp tục mua dầu Iran. Thời hạn để ông Trump đưa ra quyết định về vấn đề này là ngày 2/5.
Theo ông Morse, trong mấy tháng tới, Mỹ sẽ tập trung vào việc trừng phạt Venezuela, và điều này có thể dẫn tới việc Washington mềm mỏng hơn đối với các nền kinh tế nhập khẩu dầu Iran.
Ông Fereidun Fesharaki, Chủ tịch công ty tư vấn FGE, đồng tình với dự báo của Citigroup về giá dầu. Ông cho rằng tương quan cung-cầu có thể đẩy giá dầu lên vùng 75-80 USD/thùng trong nửa sau của năm nay.
"Ông Trump có thể muốn giá dầu không vượt quá ngưỡng 70 USD/thùng. Nhưng với những yếu tố căn bản của thị trường như hiện nay và không có ai nói gì, thì giá dầu có thể lên 75-80 USD/thùng vào nửa sau của năm nay", ông Fesharaki nói với CNBC.
Kể từ khi trở thành Tổng thống Mỹ, ông Trump đã nhiều lần chỉ trích OPEC và thủ lĩnh của khối này là Saudi Arabia mỗi khi giá dầu tăng. Lần gần đây nhất ông Trump công kích OPEC là vào tháng 3, khi ông kêu gọi khối này tăng sản lượng khai thác dầu vì "thị trường thế giới đang mong manh, giá dầu đang lên quá cao".
Giá dầu thế giới đã giữ đà tăng suốt mấy tháng trở lại đây. Cả giá dầu Brent và WTI hiện đều tăng hơn 20% so với thời điểm đầu năm. Giá dầu Brent hiện đã vượt mốc 70 USD/thùng, trong khi giá dầu WTI đứng trên mốc 63 USD/thùng.
Diệp Vũ
[tags] : OPEC , Ả rập xê út , Giá dầu , Sản lượng , Cắt giảm , Venezuela , Iran , Trừng phạt , Washington , Xuất khẩu , Kêu gọi , Gia hạn , Thực thi , Tổng thống Mỹ , Donald Trump , Mỹ , Duy trì , Cho phép , Kinh tế , Kế hoạch , Nguồn cung , Dầu mỏ , Tiêu thụ dầu , Kho dầu , Nghiên cứu thị trường