Vụ 1.000 người mua đất không có sổ đỏ: Đâu là lời giải?
Kiến nghị giữ nguyên quy hoạch 1/500, đốc thúc Bách Đạt An đẩy nhanh tiến độ, Hoàng Nhất Nam bổ sung tài chính... Đó là một trong nhiều giải pháp kết hợp đã được các bên đưa ra nhằm sớm dứt điểm vụ 1.000 người dân mua đất không có sổ đỏ.
Tìm lời giải?
Ngày 8/4, tin từ văn phòng UBND tỉnh Quảng Nam, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Huỳnh Khánh Toàn vừa có buổi làm việc với các bên liên quan trong vụ việc 1.000 người dân mua đất không có sổ đỏ.
Tại đây, ông Trương Văn Hào, tổng Giám đốc Hoàng Nhất Nam cho rằng, năm 2017, khi Bách Đạt An và Hoàng Nhất Nam triển khai các dự án 7B mở rộng Hera Comiplex Riverside và Bách Đạt 1 (3 dự án đang bị 1.000 người dân đòi sổ đỏ - PV) thì phía Bách Đạt An đảm bảo tính pháp lý của các dự án này. Khi hai bên tiến hành ký kết, giới thiệu các sản phẩm, giao dịch với khách hàng thì thực hiện công khai, minh bạch. Không hiểu vì lí do gì, tháng 10/2018, Bách Đạt An đơn phương chấm dứt hợp đồng.
Theo ông Hào, Hoàng Nhất Nam đã tìm nhiều cách để liên lạc với Bách Đạt An nhưng đều bất thành. Hoàng Nhất Nam sẵn sàng bổ sung nguồn tài chính với mong muốn ổn định tình hình, người dân sớm được có sổ đỏ.
"Hoàng Nhất Nam là nhà môi giới, khi giao dịch các sản phẩm dựa trên cơ sở quy hoạch 1/500 đã được duyệt, nhưng mới đây có nắm được thông tin là tỉnh Quảng Nam sẽ điều chỉnh quy hoạch 1/2.000 ở các dự án này. Do đó, trường hợp UBND tỉnh Quảng Nam điều chỉnh phê duyệt 1/2.000 mà có ảnh hưởng đến các lô đất mà đã được quyết định phê duyệt trước đó. Chúng tôi kiến nghị lãnh đạo tỉnh phải lắng nghe ý kiến, nguyện vọng, mong muốn của người dân. Hoàng Nhất Nam rất mong muốn sớm có thông tin chính thức cho những nội dung này và cũng rất mong các quý cơ quan, quý lãnh đạo có thể xem xét một cách toàn diện đến lợi ích của những người dân bị ảnh hưởng và có phương án phù hợp tránh hệ lụy xã hội. Hoàng Nhất Nam kiến nghị giữ nguyên phê duyệt quy hoạch chi tiết 1/500 đã phê duyệt của 3 dự án này để đảm bảo quyền lợi cao nhất cho người dân", ông Hào nói.
Cuộc họp giữa lãnh đạo UBND tỉnh Quảng Nam và các bên liên quan bàn về hướng giải quyết vụ 1.000 người dân đòi sổ đỏ.
Tiếp nhận kiến nghị của doanh nghiệp, ông Đặng Phong, giám đốc sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Quảng Nam cho biết, sở đã mời 2 doanh nghiệp là Bách Đạt An và Hoàng Nhất Nam nhưng chủ đầu tư Bách Đạt An đã không có mặt. "Đề nghị Hoàng Nhất Nam đề xuất biện pháp tháo gỡ phù hợp với pháp luật nhưng cũng dung hòa quyền lợi giữa các bên”, ông Phong nói.
Cùng quan điểm, ông Trịnh Xuân Thái, chánh Thanh tra sở Xây dựng Quảng Nam thông tin, nhiều lần sở Xây dựng mời làm việc nhưng Bách Đạt An cũng không có mặt. Về quy hoạch 1/2.000 mà Hoàng Nhất Nam kiến nghị do đang thực hiện nên chưa trả lời. Trước mắt, cần làm rõ hơn mối quan hệ giữa các bên liên quan mới có câu trả lời chính xác nhất.
Theo lãnh đạo sở Xây dựng tỉnh Quảng Nam, UBND tỉnh Quảng Nam đã giao cho UBND thị xã Điện Bàn và sở Xây dựng phối hợp điều chỉnh quy hoạch 1/2.000 cho phù hợp với tình hình thực tế. Thời gian tới khi tỉnh đồng ý phê duyệt sẽ công bố công khai. Cái nào phù hợp với quy hoạch 1/500 sẽ triển khai các thủ tục đề xuất cấp sổ đỏ, cái nào còn chưa phù hợp sẽ có hướng giải quyết.
Để sớm giải quyết những lình xình này, hiện tại, sở Xây dựng sẽ ưu tiên hoàn thiện các thủ tục để giải quyết hồ sơ 3 dự án nói trên và đôn đốc chủ đầu tư Bách Đạt An triển khai, hoàn thiện.
Ông Huỳnh Khánh Toàn, phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam cho rằng, lãnh đạo tỉnh Quảng Nam hết sức lắng những đề xuất, lời giải của doanh nghiệp nhưng tùy tình hình thực tế. Sau khi thông qua điều chỉnh quy hoạch 1/2.000, tỉnh sẽ lập hội đồng thẩm định, dự án 1/500 nào phù hợp, cái nào chưa phù hợp thì sở Xây dựng tham mưu cho tỉnh có hướng giải quyết thích hợp.
"Về quy hoạch 1/2.000 đang thực hiện nên chưa trả lời. Việc điều chỉnh quy hoạch là thuộc thẩm quyền của cơ quan Nhà nước, phù hợp với quy hoạch chung chứ không phải là do doanh nghiệp hay người dân đề xuất là được", ông Toàn nói.
Người mua đất ngày càng sốt ruột
Cùng ngày, PV đã có buổi trao đổi với nhóm khách hàng trong số 1.000 người mua đất tại 3 dự án do Bách Đạt An làm chủ đầu tư này.
Ông Lê Quốc Dũng (trú huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam) - chủ nhân mua lô đất A6-43 cho biết, những người mua đất rất mong được các cơ quan có thẩm quyền giải quyết để sớm có sổ đỏ. Lâu nay vì cực chẳng đã họ mới tụ tập đông người, vây trụ sở 2 công ty. Đến nay sự việc đã kéo dài nhiều tháng trời ròng rã khiến họ ngày càng nôn nóng, sốt ruột.
Theo ông Dũng, ông cùng nhiều khách hàng khác đã viết đơn gửi cơ quan chức năng bày tỏ mong muốn chính quyền Quảng Nam tổ chức cuộc họp 4 bên và phải mời cho được Chủ tịch HĐQT và Tổng Giám đốc Bách Đạt An tham dự. Bởi, từ lúc xảy ra sự việc đến nay chưa một lần được gặp lãnh đạo Bách Đạt An.
Sàn phân phối Hoàng Nhất Nam đối thoại với người dân. Trong khi đó, Bách Đạt An vẫn đang im hơi, lặng tiếng.
"Chính quyền cũng nhiều lần gặp gỡ, đối thoại lắng nghe chúng tôi. Mới đây nữa, Hoàng Nhất Nam cũng mời cả ngàn người đến để tìm cách tháo gỡ, còn riêng Bách Đạt An - họ đang ở đâu... Chúng tôi mong giữ nguyên hiện trạng sơ đồ phê duyệt 1/500 và không được sửa đổi với bất kỳ lý do gì. Vì 3 dự án này cũng như những dự án trước đó Bách Đạt An đã bán cho dân rồi. Mong là tỉnh Quảng Nam để cho Bách Đạt An tiếp tục thực hiện dự án và yêu cầu Bách Đạt An phải cam kết thời gian hoàn thiện và thời gian ra sổ đỏ cho người dân", ông Dũng nói.
Dưới góc độ pháp lý, luật gia Phan Khắc Chưỡng, chủ tịch Hội Luật gia tỉnh Quảng Nam cho rằng, quan hệ giữa Bách Đạt An và Hoàng Nhất Nam là quan hệ dân sự, có 3 chủ thể gồm cả khách hàng. Trong sự việc này, cơ quan Nhà nước có một phần trách nhiệm đứng ra để tháo gỡ, thẩm quyền đến đâu thì giải quyết đến đó. Căn cứ các quy định, sau khi tháo gỡ xong, phần nào đủ điều kiện thì cấp sổ đỏ cho người dân. Cơ quan chức năng cần nghiên cứu thấu đáo, giải quyết thấu tình đạt lý sự việc.
Trước đó, như báo điện tử Người Đưa Tin đã nhiều lần phản ánh, đầu năm 2019, hàng trăm người dân là đại diện cho gần 1.000 người dân liên tục tập trung trước trụ sở công ty Bách Đạt An và Hoàng Nhất Nam ở TP.Đà Nẵng để đòi quyền lợi.
Những người tập trung ở đây cho biết, họ đã thanh toán gần như đầy đủ giá trị các bất động sản, nhưng không được giao đất và giao sổ đỏ như cam kết. Từ đó, khách hàng liên tục kéo đến trụ sở 2 công ty này để đòi quyền lợi cho mình. Tại các cuộc gặp này, lãnh đạo Hoàng Nhất Nam cho biết, không đồng tình việc Bách Đạt An đơn phương chấm dứt hợp đồng. Đơn vị này khẳng định, luôn đồng hành vì quyền lợi của khách hàng và cam kết sẵn sàng bổ sung tài chính giúp chủ đầu tư để sớm thực hiện dự án, sớm có sổ đỏ cho khách hàng.
Mới đây nhất, sau khi tiếp đại diện các khách hàng này, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Lê Trí Thanh cho biết, sự việc phải được giải quyết theo đúng quy định pháp luật. Cụ thể, tòa án sẽ giải quyết những tranh chấp dân sự này.
VIDEO: Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Huỳnh Khánh Toàn nói về vụ việc.
[tags] : Bách Đạt An , Hoàng Nhất Nam , UBND tỉnh Quảng Nam , Điện Bàn , Quảng Nam , Sổ đỏ , Bách Đạt , Huỳnh Khánh Toàn , Sở Xây dựng , Trịnh Xuân Thái , Làm chủ , Dự án , Lê Trí Thanh , Quy hoạch , Phê duyệt , Ủy ban nhân dân , Lô đất , Đầu tư , Giao dịch , Điều chỉnh , Phân phối , Chánh thanh tra