Các nước xử lý vụ chó cắn chết người như thế nào?
Không chỉ ở Việt Nam, nhiều nước cũng xảy ra các vụ chó cắn chết người gây rúng động dư luận. Trước sự việc nguy hiểm này, có nước áp dụng hình phạt tù đối với chủ của con chó cắn người gây tử vong.
Mới đây, dư luận xôn xao trước vụ việc bé trai 7 tuổi ở thị trấn Lương Bằng, Kim Động, tỉnh Hưng Yên bị đàn chó gần chục con tấn công tử vong vào chiều tối ngày 3/4.
Theo một số hộ dân sống gần hiện trường xảy ra vụ chó cắn chết người, đàn chó gồm 9 con vô cùng hung dữ và thường được người chủ thả rông. Đàn chó này từng tấn công nhiều người. Khi phát hiện đàn chó tấn công bé trai 7 tuổi trên, người dân đã tới giúp đuổi đàn chó và giải cứu cháu bé. Tuy nhiên, do có nhiều vết thương trên người nên dù được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện nhưng cháu bé không qua khỏi.
Sự việc này khiến dư luận không khỏi đau lòng và xót xa. Đồng thời, người dân cũng lên án việc chó thả rông gây nguy hiểm cho cộng đồng.
Nhiều vụ chó cắn chết người gây rúng động dư luận. 
Không riêng Việt Nam, một số nước trên thế giới cũng xảy ra những trường hợp đau lòng khi con người bị chó tấn công dẫn đến mất mạng. Khi xảy ra những vụ việc nghiêm trọng này, giới chức một số nước đã có cách giải quyết, xử lý nhận được đánh giá cao của công chúng.
Điển hình là sự việc xảy ra tại Huddersfield, Anh năm 2016. Khi ấy, David Ellam, 52 tuổi, đang đi bộ thì bị con chó của Aaron Joseph tấn công kinh hoàng. Sự việc này khiến nạn nhân bị đa chấn thương và tử vong tại bệnh viện.
Sau sự việc này, Joseph bị tòa kết tội là sở hữu con chó nguy hiểm và không trôm nom nó cẩn thận nên đã gây ra cái chết cho người khác. Vì vậy, tòa tuyên án Joseph 10 năm tù.
Video: Công an vào cuộc làm rõ vụ đàn chó cắn bé trai (nguồn: VTC Now)
Giống Anh, Mỹ cũng áp dụng hình phạt tù đối với chủ nhân của con chó cắn chết người. Dư luận Mỹ từng xôn xao khi 2 con chó nòi Presa Canario mang tên Bane và Hera của Marjorie Knoller, 46 tuổi, tấn công người hàng xóm Diane Whipple.
Vụ việc xảy ra vào năm 2001. Knoller cũng có mặt tại hiện trường khi 2 con chó của cô tấn công người hàng xóm. Để giải cứu nạn nhân, cảnh sát bắn chết 2 con chó. Do có nhiều vết cắn xé trên cơ thể nên Whipple tử vong.
Vào năm 2008, với tội sát nhân cấp độ 2, Knoller bị tòa tuyên án 15 năm tù vì để hai con chó cắn chết Whipple.
Tâm Anh (theo Nbcnews, BBC)
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Bé trai , Cắn xé , Tử vong , Cấp cứu , Tấn công , Công an , Làm rõ , Vết thương , Bệnh viện , Giải cứu , Hiện trường , Dư luận , Đi bộ , Hàng xóm , Chấn thương , Kinh hoàng , Video , Xử lý , Mức án , Dư luận xôn xao , Xét xử