Tổng thống Algeria Abdelaziz Bouteflika tuyên bố không từ chức
Tổng thống Bouteflika đưa ra tuyên bố trên trong khi người dân tiếp tục xuống đường biểu tình phản đối vì họ cho rằng ông không còn đủ sức khỏe để điều hành đất nước.
Tổng thống Algeria Abdelaziz Bouteflika phát biểu trong một cuộc họp tại Zeralda, ngoại ô Algiers, ngày 10/4/2016. (Nguồn: AFP/TTXVN)
Ngày 18/3, Tổng thống Algeria Abdelaziz Bouteflika khẳng định ông sẽ không từ chức cho đến khi nhiệm kỳ hiện tại kết thúc vào tháng tới, và kế hoạch bầu người kế nhiệm chỉ được thực hiện sau khi một hội nghị quốc gia được tổ chức và thông qua Hiến pháp mới.
Theo phóng viên TTXVN tại Algiers, trong một tuyên bố, Tổng thống Bouteflika bày tỏ hy vọng trong tương lai gần, Algeria sẽ chứng kiến một giai đoạn chuyển tiếp "hòa hợp" và hỗ trợ việc chuyển giao quyền lực cho thế hệ tiếp theo.
Ông cho biết đây là mục tiêu cuối cùng mà ông cam kết đạt được trước khi nhiệm kỳ tổng thống hiện nay của ông kết thúc vào ngày 28/4 tới.
Tuyên bố của Tổng thống Bouteflika được đưa ra ngay sau khi Tướng Gaid Salah, Tổng Tham mưu trưởng - Thứ trưởng Quốc phòng, đảm bảo quân đội sẽ có trách nhiệm nhanh chóng tìm ra giải pháp cho cuộc khủng hoảng chính trị của đất nước.
Ngay sau tuyên bố của Tổng thống Bouteflika, người dân tiếp tục xuống đường biểu tình phản đối.
Họ cho rằng ông Bouteflika không còn đủ sức khỏe để điều hành đất nước và mong muốn có một thế hệ lãnh đạo mới để có thể giải quyết triệt để các vấn đề kinh tế và nạn tham nhũng đang hoành hành.
Trước đó, ngày 15/3 vừa qua, hàng nghìn người đã tập trung tại khu vực trung tâm thủ đô Algiers để yêu cầu Tổng thống Bouteflika chấm dứt việc kéo dài nhiệm kỳ. Đây là cuộc tuần hành “Ngày Thứ Sáu lần 4,” sau lần đầu tiên diễn ra vào ngày 22/2, với quy mô lớn chưa từng có trên cả nước.
Đây cũng là cuộc biểu tình đầu tiên kể từ khi Tổng thống Bouteflika được cho là đã có động thái nhượng bộ khi tuyên bố không tiếp tục tham gia tranh cử nhiệm kỳ thứ 5 và hoãn cuộc bầu cử tổng thống ngày 18/4 tới.
Tuy nhiên, ông cũng đề ra kế hoạch tổ chức một hội nghị quốc gia thời gian tới nhằm cải tổ hệ thống chính trị của đất nước và xây dựng một bản Hiến pháp mới.
Tuần trước, Tổng thống Bouteflika đã quyết định bổ nhiệm Bộ trưởng Nội vụ Noureddine Bedoui làm Thủ tướng, thay thế ông Ahmed Ouyahia.
Tổng thống Bouteflika cho hay ông đang lựa chọn nhân sự cho chính phủ mới và thành lập một cơ quan đặc biệt để soạn thảo Hiến pháp mới nhằm đáp ứng yêu cầu của người dân.
Một hội nghị quốc gia sẽ được tổ chức để bàn về việc sắp xếp lịch trình cho cuộc bầu cử tổng thống cũng như soạn thảo Hiến pháp mới.
Sau đó, một cuộc trưng cầu dân ý sẽ được thực hiện để thông qua nội dung của Hiến pháp mới./.
Quan Trường (TTXVN/Vietnam+)
[tags] : Algérie , Tranh cử , AFP , TTXVN , Bầu cử , Tổng thống , Algiers , Từ chức , Biểu tình , Nhiệm kỳ , Hiến pháp , TTXVN , VIETNAM , Phản đối , Chính trị , Algeria Abdelaziz Bouteflika , Kết thúc , Ahmed Ouyahia , Quốc gia , Tuần hành , Bổ nhiệm , Chuyển tiếp , Đất nước , Quan trường , Đảo chính quân sự , Tổng tham mưu trưởng