Công bố thêm những bí ẩn của hang Sơn Đoòng.
Chiều ngày 9/4, tại Hà Nội, UBND tỉnh Quảng Bình đã tổ chức cuộc họp báo quốc tế công bố về chuyến lặn thám hiểm sông ngầm trong hang động lớn nhất thế giới Sơn Đoòng.
Sơn Đoòng là hang động lớn nhất thế giới được phát hiện vào năm 2009, với thể tích 38,5 triệu m3, dài 9km, tại một số vị trí chiều cao trần hang lên đến 200m, rộng 175m; hai dòng sông ngầm lớn là Khe Ry và Rào Thương giao thoa với nhau hình thành nên hang Sơn Đoòng. Hang nằm dọc theo đoạn đứt gãy địa lý rộng gần 100m của dãy Trường Sơn, góp phần tạo nên kích thước khổng lồ của hang.
Đông đảo báo chí trong và ngoài nước tham gia cuộc họp báo về hang Sơn Đoòng
Tuy nhiên, đến năm 2013, Sơn Đoòng mới chính thức được tỉnh Quảng Bình cho phép đưa vào khai thác theo loại hình du lịch thám hiểm. Công ty Oxalis là đơn vị được khai thác tuyến du lịch này, chỉ sau một thời gian triển khai sản phẩm này trở thành một sản phẩm du lịch độc đáo với mức giá là 3.000USD/khách, và mỗi năm chỉ được phép tổ chức cho 1.000 người tham gia.
Từ những kết quả khảo sát của Hiệp hội hang động Hoàng gia Anh, Quảng Bình đã tập trung phát triển các sản phẩm du lịch khám phá hang động, biến loại hình này trở thành sản phẩm du lịch đặc trưng, khẳng định thương hiệu của du lịch Quảng Bình trên bản đồ thế giới.
Trong 30 năm thám hiểm hang động ở Quảng Bình, các chuyên gia hang động của Hoàng gia Anh đã thử lặn ở một số hang nước với tần suất chưa nhiều. Vì vậy, việc mời các chuyên gia lặn hang động giỏi nhất thế giới đến để lặn xuốn sông ngầm bên dưới hang Sơn Đoòng đã mở ra cơ hội lớn để khám phá những bí mật và những điều mới lạ bên dưới các hang ngầm mà trước đây các chuyên gia chưa làm hoặc rất ít làm.
Dựa trên thực thế đó, Công ty Oxalis, cùng với nhóm thám hiểm hang động BCRA do ông Howard Limberd phụ trách phối hợp với Ban quản lý Vườn quốc gia Phong Nha – Kẻ Bằng tổ chức mời các chuyên gia lặn hang động để khảo sát, đây là nhóm 5 chuyên gia lặn hang động giỏi nhất thế giới (nhóm thợ lặn hang động này cũng từng giải cứu thành công đội bóng nhí Lợn Hoang tại hang Tham Luông, Thái Lan năm 2018).
Chuyên gia hang động Howard Limberd chia sẻ thông tin với báo chí
Theo đại diện tỉnh Quảng Bình, mục tiêu của chuyến khảo sát là tìm ra đoạn hang ngầm nối giữa hang Sơn Đoòng và Hang Thung cách nhau 600m, với nhận định ban đầu khi đạt độ sau 25m thì đoạn sông ngầm bên trong hang Sơn Đoòng sẽ chạy ngang để nối với dòng sông ngầm bên trong Hang Thung.
Tuy nhiên, khi nhóm chuyên gia đo độ sâu của dòng sông ngầm bằng dây thì đáy của dòng sông ngầm bên trong Sơn Đoòng nằm ở độ sâu là 93m do đó các chuyên gia lặn phải tìm kiếm các điểm trần hang ngầm với độ sâu khoảng 40-45m để có thể dùng bình khí nén hiện tại cùng với hệ thống rebreath để có thể lặn bên dưới hang ngầm nhiều giờ.
Kết quả, nhóm chuyên gia đã phát hiện một hệ thống hang ngầm nằm ở độ sâu 60m, càng sâu hệ thống hang ngầm càng mở rộng ra. Vì vậy, theo nhận định của các chuyên gia lặn hang động, với phát hiện này hang Sơn Đoòng trở thành điều bí ẩn đối với các chuyên gia hang động và các nhà khoa học. Theo đó, độ sâu của hang Sơn Đoòng tăng lên hơn 500m tính từ cửa hang cho đến đoạn cuối cùng chưa được khám phá hết.
Ngoài ra, chia sẻ từ các chuyên gia hang động, ngoài sông ngầm bên trong Sơn Đoòng các chuyên gia lặn còn khảo sát tại khu vực suối nước Moọc trong Vườn Quốc gia Phong Nha – Kẻ Bàng và tại độ sâu 74m các chuyên gia buộc phải dừng lại vì cần thiết bị phù hợp. Theo nhận định, hệ thống hang động đá vôi tại Phong Nha - Kẻ Bàng được chia thành 3 tầng, hang khô, hang nước có dòng chảy và hệ thống hang ngầm nằm ở độ sâu trên 93m.
Kết quả khảo sát lần này được tỉnh Quảng Bình nhấn mạnh là đã mở ra một trang khám phá mới về hệ thống hang ngầm nằm ở độ sâu trên 90m, mở cánh cửa cho các nhà thám hiểm hang động khảo sát thêm hệ thống hang động nằm sâu dưới lòng đất. Và, Phong Nha – Kẻ Bàng vẫn sẽ là điều bí ẩn dành cho các nhà thám hiểm khám phá thời gian tới. Đồng thời, là cơ sở, thế mạnh để Quảng Bình tiếp tục trở thành điểm đến của du lịch mạo hiểm hấp dẫn du khách trong và ngoài nước.
Ông Trần Tiến Dũng – Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình cho biết: Tỉnh Quảng Bình hiện đang có những chính sách nhằm khuyến khích sản phẩm du lịch mạo hiểm khám phá hang động phát triển. Đồng thời, tỉnh đang tập trung kêu gọi nhà đầu tư khai thác các tiềm năng về loại hình sản phẩm du lịch này, và cam kết tạo thuận lợi cho các nhà đầu tư phát triển sản phẩm một cách thuận lợi nhất.
Hoa Quỳnh
[tags] : Phong Nha , Kẻ bàng , Hang Sơn Đoòng , Công ty Oxalis , Thám hiểm , Hang động , Quảng Bình , Dòng sông , Khảo sát , Du lịch , Du khách , Khám phá , Hang Thung , BCRA , Sơn Đoòng , Cho phép , Nhấn mạnh , UBND tỉnh Quảng Bình , Trần Tiến Dũng , Suối Nước Moọc , Đá vôi , Nhà thám hiểm , Măng đá , Núi đá vôi , Thợ lặn