Ngô Thanh Vân có liều lĩnh khi chọn 'Song Lang' thay vì 'Hai Phượng' để tranh giải Cánh diều vàng 2018?
Dường như, Ngô Thanh Vân muốn nhường cơ hội này cho Song Lang - một tác phẩm không kém phần tử tế, sâu sắc hơn về mặt nội dung, thấm đẫm tính nghệ thuật nhưng thiệt thòi hơn trên đường đua phòng vé.
Mới đây, BTC Cánh diều vàng công bố danh sách 14 bộ phim nhận đề cử cho giải thưởng Cánh diều vàng 2018, gồm các tác phẩm được yêu thích trong năm qua như Tháng năm rực rỡ, Vu quy đại náo, Song Lang… song không có sự góp mặt của phim hành động Hai Phượng. Giải thích về vấn đề này, đại diện của nhà sản xuất Ngô Thanh Vân cho hay “đả nữ” đang tập trung toàn bộ cho Song Lang, tác phẩm được xem là đậm giá trị nghệ thuật, xứng đáng được cạnh tranh ở mọi hạng mục.
“Hai Phượng”: Có đáng tiếc khi không được tranh giải Cánh diều vàng?
Chuyện phim Hai Phượng theo chân Hai Phượng (Ngô Thanh Vân), người phụ nữ từng có quá khứ làm bảo kê nhà hàng, quán bar tại Sài Gòn, trở về Cần Thơ để sinh con, chăm sóc, nuôi nấng cô con gái bằng nghề đòi nợ thuê. Cuộc đời của hai mẹ con bước sang trang mới khi Mai bị bắt cóc trong một lần cùng mẹ đi chợ. Lần theo đám người bắt cóc lên Sài Gòn, Hai Phượng trở về chốn cũ, một thân một mình lăn xả, đi vào từng hang cùng ngõ hẻm để tìm con gái và đối mặt với những gã giang hồ lì lợm, nguy hiểm bậc nhất.
Không ngôn ngoa khi nói rằng, Hai Phượng là bộ phim hành động Việt Nam hiếm hoi có thể vươn tầm Hollywood. Song, đó không phải là sự rập khuôn, bắt chước máy móc, ăn theo. Trên hành trình Hai Phượng tìm con từ Cần Thơ đến Sài Gòn, những cảnh đánh đấm nổi bật trên phông nền đa dạng nhưng đậm màu sắc Việt Nam: từ bờ sông, cánh rừng cho đến hẻm nhỏ trong thành phố, chuyến tàu chạy trong đêm… Không những thế, các cảnh cận chiến cũng được dàn dựng riêng với thế võ sáng tạo mới, phù hợp với vóc dáng người Việt, tôn lên vẻ đẹp của người mẹ nhỏ bé nhưng lăn xả Hai Phượng.
Bộ phim của đả nữ Ngô Thanh Vân không những được lòng giới mộ điệu mà còn thắng lớn về doanh thu, trở thành phim Việt có doanh thu phòng vé cao nhất từ trước đến nay, xóa tan những nghịch lý của phim hành động trên màn ảnh rộng Việt Nam. Song, nhiều khán giả cho rằng phim còn đơn giản về mặt nội dung, khiến tình mẫu tử chưa được khắc họa đậm nét.
“Song Lang” và những cơ hội thắng giải nghệ thuật
Bộ phim Song Lang của “đả nữ” Ngô Thanh Vân tái hiện gần như trọn vẹn không khí của Sài Gòn thập niên 1980, từ đó viết nên câu chuyện đầy day dứt giữa kép hát Linh Phụng (Isaac) và gã giang hồ làm nghề đòi nợ thuê Dũng “Thiên lôi” (Liên Bỉnh Phát). Tuy vậy, tác phẩm cộp mác Ngô Thanh Vân có sự tham gia của chàng thơ màn ảnh Việt tháng 8 không thể trở thành cú “hit” phòng vé, thậm chí thua về doanh thu so với một số dự án phim Việt ra rạp cùng thời điểm.
Sự thất bại trên cuộc đua phòng vé của Song Lang có thể được lý giải bằng việc lựa chọn đề tài cải lương, đam mỹ kén người xem. Không những thế, bộ phim còn thiếu yếu tố giải trí, khi để không khí u ám, trầm uất bao trùm toàn bộ thước phim hơn 90 phút. Ngoài ra, cảnh thân mật giữa chàng thơ Isaac và bạn diễn Liên Bỉnh Phát bị cắt bỏ khi phát hành cũng là điều thiệt thòi của phim, làm khán giả yêu thích thể loại đam mỹ cũng không còn động lực ra rạp.
Tuy không thành công về mặt thương mại như kì vọng, nhưng Song Lang lại được khán giả kì vọng rằng sẽ thắng lớn tại các lễ trao giải giải thưởng điện ảnh lớn trong năm nay, bao gồm Cánh diều vàng 2018. Bởi, bộ phim là một trong những tác phẩm hiếm hoi tử tế về cả nội dung lẫn hình thức, là câu chuyện đam mỹ của nam diễn viên được quan tâm bậc nhất Isaac song không hề chiêu trò, thị phi.
Bên cạnh đó, Song Lang còn cho thấy sự táo bạo khi sử dụng chất liệu dân tộc là cải lương, đây vốn là loại hình nghệ thuật lâu đời bắt nguồn và phát triển tại miền Nam Việt Nam. Cải lương trong Song Lang hiện lên công phu và tỉ mỉ từ giấc mơ ngày nhỏ của kép hát Linh Phụng, đến cách anh lăn xả trên sân khấu và thậm chí ở cả những kí ức sâu kín của gã giang hồ Dũng “Thiên lôi”. Những hình ảnh, cảnh quay có tính ẩn dụ cao, kết hợp với màu sắc cũ kĩ, hoài niệm giúp cho bộ phim của nhà sản xuất Ngô Thanh Vân được giới mộ điệu đánh giá cao về tính nghệ thuật, xứng đáng trở thành ứng cử viên nặng ký được “đả nữ” dồn mọi sự tập trung trên đường đua giành giải thưởng danh giá Cánh diều vàng 2018.
Hai Phượng là một trong số những phim chỉn chu hiếm hoi, được đánh giá là bước ngoặt nâng tầm điện ảnh Việt, và sẽ rất lạ lùng nếu không có mặt trong danh sách đề cử Cánh diều vàng. Song dường như, Ngô Thanh Vân muốn nhường cơ hội này cho Song Lang - một tác phẩm không kém phần tử tế, sâu sắc hơn về mặt nội dung, thấm đẫm tính nghệ thuật nhưng thiệt thòi hơn trên đường đua phòng vé. Nếu “đả nữ” không liều lĩnh với Song Lang, chắc hẳn, điện ảnh Việt sẽ có thêm một bộ phim đáng xem bị lãng quên…
Grassie
[tags] : Hai Phượng , Ngô Thanh Vân , Việt , Doanh thu , Bộ phim , Phòng vé , Điện ảnh , Hành động , Bắt cóc , Phát hành , Tác phẩm , Hollywood , Diễn viên , Con gái , Khán giả , Dàn dựng , Sản xuất , Cận chiến , Lăn xả , Người mẹ , Mỹ , Cô dâu , Quyền cước , Thiên lôi , Chuyện phim