Rolls-Royce Phantom tùy chọn Privacy Suite: Đỉnh cao riêng tư, tột cùng tinh tế
Rowan Horncastle - một phóng viên của trang tin tức ô tô Top Gear đã từng nói rằng: 'Sự tĩnh lặng bên trong Phantom thực sự quá lạ lẫm. Nó khiến việc ngồi trong một chiếc S-Class cứ như ngồi giữa vũ trường vậy'. Điều này càng đúng hơn khi Rolls-Royce bổ sung thêm tùy chọn Privacy Suite trên mẫu Phantom VIII.
Những chiếc xe Rolls-Royce từ lâu đã trở thành định nghĩa về sự sang trọng và xa xỉ. Nhưng hãng xe Anh quốc vẫn chưa muốn dừng lại ở mức sang trọng, đó là lí do Rolls-Royce vừa bổ sung thêm tùy chọn Privacy Suite (vách ngăn riêng tư) trên chiếc Phantom.
Chiếc Rolls-Royce Phantom đặc biệt này thuộc sở hữu của một khách hàng ở Hong Kong. Bên cạnh những trang bị và tính năng sang trọng rất "bình thường", chiếc xe siêu sang có khoang cabin chia làm đôi, dãy ghế hành khách tách biệt với người lái, Rolls-Royce gọi tùy chọn này là Privacy Suite (đặc quyền riêng tư).
Mẫu Rolls-Royce Phantom phiên bản trục cơ sở kéo dài này được trang bị kính chỉnh điện, phân chia cabin trước và sau. Hành khách phía sau có thể chỉnh kính sang màu đục, ở chế độ mặc định kính vẫn trong suốt.
Thêm vào đó, bức tường phân cách có công nghệ cách âm tối tân. Bức tường này sử dụng vật liệu hấp thụ tần số âm thanh. Do đó, người ngồi trước sẽ không nghe thấy cuộc trò chuyện của hành khách phía sau, hay bất kỳ âm thanh nào khác.
Nếu cần, người ngồi sau thể nói chuyện với tài xế thông qua hệ thống liên lạc nội bộ. Bên cạnh đó, hành khách cũng có thể từ chối hoặc chấp nhận cuộc gọi từ tài xế.
Hàng ghế sau của xe còn có một thống giải trí với 2 màn hình 12 inch được liên kết với nhau, mang đến trải nghiệm đẳng cấp giới thượng lưu. Bên cạnh phần kính có thể chỉnh màu, cabin sau của xe còn bổ sung thêm rèm để đảm bảo riêng tư tối đa.
Về sức mạnh, mẫu xe này được trang bị khối động cơ V12 6.75L, sản sinh công suất tối đa 563 mã lực, mô-men xoắn cực đại 900 Nm. Hộp số tự động 8 cấp. Xe có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong 5,3 giây, tốc độ tối đa 250 km/h. Rolls-Royce Phantom VIII có giá từ 452.750 USD, tại Việt Nam được dự đoán sẽ có giá khoảng 70 tỷ đồng khi được mang về.
Trước đó, một bản Rolls-Royce Phantom đặc biệt màu trắng cam có vách ngăn đã xuất hiện tại Abu Dhabi. Phần vách ngăn bằng kính Electrochromatic Glass tách biệt cabin phía trước và phía sau của xe về mặt không gian và thị giác.
Bên cạnh đó, chế độ Privacy Suite cũng mang đến cho khoang lái của Phantom khả năng cách âm thậm chí ổn định hơn trước, trên một mẫu xe vốn vẫn được mệnh danh là chiếc xe yên tĩnh bậc nhất thế giới.
Thu Hằng
[tags] : V12 , Mô-men xoắn , Mã lực , Động cơ , Công suất , Mẫu xe , Hãng xe , Mệnh danh , Trang bị , Rolls-Royce Phantom , Privacy Suite , VIII , Chiếc Rolls-Royce Phantom , Rolls-Royce Phantom VIII , Rolls-royce , Anh quốc , Trục cơ , Cabin , Hồng kông , Cực đại , Giải trí , Hộp số , Dung tích , Rèm cửa , Khoang lái , Vũ trường , Ghế trước , Tần số