Biển người ăn mừng khi Tổng thống Algeria 82 tuổi từ chức
Ngay sau khi Tổng thống Algeria Abdelaziz Bouteflika thông báo đệ đơn từ chức với hiệu lực tức thì, người dân nước này đã đổ ra đường phố ăn mừng.
Tối 2/4,  Tổng thống Algeria Abdelaziz Bouteflika đệ đơn từ chức với hiệu lực tức thì, chỉ vài tuần trước khi ông chính thức hết nhiệm kỳ vào ngày 28/4 tới. Ảnh: Getty.
Tổng thống Abdelaziz Bouteflika trao thư từ chức cho Chủ tịch Hội đồng Hiến pháp Tayeb Belaiz trong khi Chủ tịch Thượng viện Abdelkader Bensalah (trái) ngồi bên cạnh ngày 2/4. Ảnh: Reuters.
Ngay sau khi Tổng thống Algeria từ chức, người dân nước này đã đổ ra đường phố ăn mừng. Ảnh: EPA.
Người dân Algeria reo hò ở thủ đô Algiers ăn mừng việc Tổng thống Bouteflika từ chức. Ảnh: Reuters.
Các em nhỏ được phụ huynh đưa ra ngoài đường phố ăn mừng sự kiện lịch sử này. Ảnh: Getty.
Đông đảo người dân Algeria ăn mừng trên đường phố Algiers. Ảnh: BBC.
Được biết, người biểu tình đã xuống đường tuần hành vào mỗi tối thứ 6 hàng tuần kể từ ngày 22/2 để yêu cầu ông Bouteflika hủy bỏ tranh cử cho nhiệm kỳ thứ năm và từ bỏ quyền lực. Ảnh: Reuters.
Sau khi ông Abdelaziz Bouteflika từ chức, Chủ tịch Thượng viện Abdelkader Bensalah sẽ trở thành Tổng thống lâm thời trong vòng 90 ngày cho đến khi cuộc bầu cử được tổ chức. Ảnh: Reuters.
Trước đó, trong bài phát biểu trên truyền hình ngày 26/3, Tư lệnh quân đội Algeria, ông Ahmed Gaed Salah, đã đề cập tới việc đương kim Tổng thống Abdelaziz Bouteflika nên từ chức khi "không còn phù hợp để điều hành đất nước" bởi sức khỏe ông không được tốt trong những năm gần đây. Ảnh: Reuters.
Cảnh sát Algeria cố gắng giải tán đám đông người biểu tình ở thủ đô Algiers ngày 22/3. Ảnh: Reuters.
Cảnh sát Algeria đụng độ với người biểu tình yêu cầu Tổng thống Bouteflika từ chức ở thủ đô Algiers ngày 29/3. Ảnh: Reuters.
Các sinh viên tham gia biểu tình ở thủ đô Algeria. Ảnh: Reuters.
Cảnh sát chống bạo động Algeria đụng độ với người biểu tình phản đối Tổng thống Bouteflika ngày 8/3. Ảnh: Reuters.
Đường phố Algiers mù mịt khói lửa ngày 8/3. Ảnh: Reuters.
Mời độc giả xem thêm video: Tổng thống Algeria Abdelaziz Bouteflika bị quân đội yêu cầu từ chức (Nguồn: TRT World)
Thiên An
[tags] : Abdelaziz Bouteflika , Algérie , Tranh cử , Bầu cử , Tổng thống , Algiers , Từ chức , Biểu tình , Nhiệm kỳ , Hiến pháp , Phản đối , Algeria Abdelaziz Bouteflika , Abdelkader Bensalah , EPA , Tuần hành , Thượng viện Abdelkader Bensalah , Giải tán , Đất nước , Chủ tịch thượng viện , Thông báo , Truyền hình , Khói lửa , Tư lệnh