Phim Việt những ngày đầu hè có gì?
Sau 'cú nổ' doanh thu hơn 200 tỷ đồng của 'Hai Phượng' - phim Ngô Thanh Vân sản xuất và đóng chính, khán giả Việt đang chờ đợi những phim nội mới sẽ ra rạp, nhất là khi kỳ nghỉ lễ 30-4 và 1-5 đã gần kề. Nhìn vào dự kiến lịch chiếu phim đầu hè, có thể thấy dù ít ỏi, nhưng các thể loại phim lại khá đa dạng. Tuy nhiên, với một năm hứa hẹn nhiều phim 'bom tấn' thế giới đổ bộ mùa hè, các phim Việt chiếu dịp này khó có thể tạo cú hích doanh thu .
Sau mùa phim Tết sôi động với các thể loại tình cảm, hài nhẹ nhàng, phim Việt tháng 3 chỉ có hai cái tên ở hai thái cực rất khác nhau: “Hai Phượng” – Kỷ lục doanh thu phòng vé mới của phim nội với con số 200 tỷ đồng và “Hạnh phúc của mẹ” - phim có sự góp mặt của bộ đôi nhiều ồn ào Cát Phượng – Kiều Minh Tuấn với doanh thu bị chê thấp không tưởng.
Cũng dễ hiểu vì sao hai phim này ở hai thái cực khác nhau như vậy. Phim Ngô Thanh Vân ra rạp đúng thời điểm ít cạnh tranh, có sự PR tốt, đầu tư hình ảnh cao, uy tín của Ngô Thanh Vân khỏi bàn, nhiều bình luận đánh giá tích cực từ chuyên môn và khán giả, khéo léo lấy đánh giá của một số diễn đàn quốc tế khi đem phim công chiếu nước ngoài. Còn “Hạnh phúc của mẹ” lại do chính Kiều Minh Tuấn và Cát Phượng đảm đương. Bộ đôi này đã gây ngán ngẩm quá nhiều sau scandal “người thứ 3” cùng với An Nguy của phim “Chú ơi đừng lấy mẹ con”. Cát Phượng và Kiều Minh Tuấn bị khán giả tẩy chay, thậm chí họ còn “bảo nhau” không xem phim của Cát Phượng, chấm điểm đánh giá thấp… Cái giá của việc tự tạo chiêu trò cho phim trước đã kéo theo cả thất bại phim sau.
Các phim Việt sẽ ra mắt đầu mùa hè 2019 khá đa dạng về thể loại. Ảnh từ phim: “Thiên Linh Cái” và “Tháng 5 để dành” (1)
Ngay sau hai phim này, phim nội nối tiếp ra rạp là “Chị Mười Ba” của Thu Trang cũng nhận được nhiều phản hồi tích cực: Đây là phim được đưa từ web drama sang điện ảnh. Bởi trước đó, chính Thu Trang đã tham gia trong web drama “Thập Tam Muội” – với nhiều triệu lượt xem năm 2018. Thành công lượt view đã khiến Thu Trang và ê-kíp đưa “Thập Tam Muội” lấn sân sang “Chị Mười Ba” của điện ảnh. Dự án phim “Chị Mười Ba” lần này được đầu tư rất nghiêm túc về công sức, nội dung phim và tài chính gấp nhiều lần so với phiên bản web series, riêng ngân sách sản xuất dự trù trên 16 tỷ đồng.
(2)
Trong thời gian sắp tới, phim Việt không nhiều, nhưng về thể loại lại khá đa dạng, mà nổi bật nhất có lẽ là phim có yếu tố “ma mị”: “Thiên Linh Cái”, dự kiến ra rạp vào ngày 19-4. Dựa trên những vụ án hình sự có liên quan đến Kumanthong, phim điện ảnh “Thiên Linh Cái” là câu chuyện điển hình về những con người u mê, lầm đường lạc lối khi bị cuốn vào vào xoáy tội lỗi không lối thoát của thế giới bùa ngải. Câu chuyện diễn ra tại một vùng quê nghèo, lạc hậu những năm 1990. Tại nơi này, “Thiên Linh Cái” đã đến và mang theo những điều huyễn hoặc, huyền bí và đầy đau thương. Với dàn diễn viên trẻ tuổi như Thanh Tú, Hoàng Yến Chibi… bộ phim hứa hẹn điều bất ngờ khi hộ tụ nhiều yếu tố: Tâm linh, bùa ngải, bạo lực, cảnh nóng và yếu tố kinh dị mức 18+. Các diễn viên trẻ thường đóng các vai trong sáng sẽ gần như lột xác hoàn toàn để vào những vai diễn mới, có nội tâm và đời sống phức tạp, tất nhiên… có cả cảnh nóng.
Rất đáng trông đợi nữa là “Người vợ ba”, sẽ ra mắt vào khoảng giữa tháng 5-2019. “Người vợ ba” có thời lượng 96 phút, lấy bối cảnh vào thế kỷ 19 ở vùng nông thôn Việt Nam, khi phụ nữ vẫn còn phải sống lệ thuộc vào đàn ông. Phim là câu chuyện về sự giằng xé, đấu tranh của một cô bé tên Mây (Trà My) trong cuộc hôn nhân sắp đặt với một người đàn ông hơn cô nhiều tuổi. Mặc dù chỉ mới 14 tuổi, Mây đã bị gả làm vợ lẽ cho một địa chủ. Tại gia đình mới, Mây được chồng yêu thương, không lâu sau thì mang thai. Cuộc sống tưởng chừng như yên bình cho đến một ngày biến cố ập đến. Mây vô tình phát hiện một mối quan hệ vụng trộm, và nhiều điều không hay cho gia đình bắt đầu xảy ra. Trước khi công chiếu tại Việt Nam, “Người vợ ba” đã tham gia các LHP quốc tế và liên tiếp đạt giải thưởng, điển hình là giải Phim châu Á xuất sắc nhất tại LHP Toronto – Nhật Bản.
Nằm trong series phim “Lật mặt” được sản xuất bởi ca sĩ Lý Hải, “Lật mặt: Nhà có khách” cũng ra rạp vào khoảng thời gian đầu hè (12-4). Lần này, Lý Hải khẳng định đây sẽ là một phim ma – hài, có thêm sự tham gia của cây hài ăn khách Mạc Văn Khoa - nhân tố hứa hẹn sẽ gây ấn tượng trong phim. Series “Lật mặt” của Lý Hải trên thực tế dù không quá PR rầm rộ nhưng ổn định về doanh thu, và đông đảo khán giả vẫn ủng hộ nam ca sĩ tiếp tục ra thêm phần mới.
Khác biệt hoàn toàn với các phim trên là một “âm thanh trong trẻo” mang tên “Tháng 5 để dành” với cảm hứng thanh xuân của lứa thế hệ khán giả 8X. “Tháng 5 để dành” do đạo diễn Lê Hà Nguyên chuyển thể từ tiểu thuyết “Ranh giới” của tác giả Rain8X một thời đình đám trên các trang web như VOZ, Webtretho... Không chỉ xoay quanh câu chuyện tình cảm, “Tháng 5 để dành” còn khai thác những trăn trở, những ranh giới giới giữa bản năng và lý trí, giữa sự tò mò về giới tính của tuổi mới lớn và những rung động đầu đời.
Tất nhiên, nếu nhìn vào các phim này, khả năng vượt qua được mức doanh thu khủng của “Hai Phượng” vừa thiết lập là khó khăn. Nhất là các phim “bom tấn” hè của Hollywood đã thực sự vào mùa. Nhưng tín hiệu vui là các nhà làm phim đã mạnh dạn đa dạng các thể loại chứ không chỉ hài, tình cảm như thể loại “chiếm sóng” phim nội trong quý 1-2019 nữa.
Nam Dương
[tags] : Hai Phượng , Ngô Thanh Vân , Việt , Doanh thu , Bộ phim , Phòng vé , Điện ảnh , Đạo diễn , Hollywood , Diễn viên , Ăn khách , Khán giả , Êkíp , Sản xuất , Làm phim , Vai diễn , Kỷ lục , Ra mắt , Bom tấn , Tình cảm , Đàn ông , Vợ lẽ , Lầm đường lạc lối , Địa chủ