Đàn chó dữ cắn bé trai 7 tuổi thiệt mạng: Điều công an xã canh gác đề phòng chó ra ngoài cắn người
Lãnh đạo UBND huyện Kim Động (Hưng Yên) đã điều lực lượng công an xã canh gác tại nhà bà An đề phòng chó nhà bà này tiếp tục ra ngoài cắn người.
Liên quan đến sự việc đàn chó dữ cắn bé trai 7 tuổi thiệt mạng, chiều 4/4, lực lượng công an xã đã mang lồng sắt đến nhà bà Lê Thị An (thị trấn Lương Bằng, Kim Động) để thực hiện việc bắt giữ.
Tuy nhiên, trong ngày hôm nay, lực lượng chức năng vẫn chưa thể bắt được hết những con chó. Theo ghi nhận của PV, nhà bà An có khoảng 11 con chó lớn nhỏ.
 Lực lượng chức năng đã mang cũi nhốt chó đến nhà bà An và cho đến chiều tối 4/4 thì mới bắt được 3 con chó. 
Tối 4/4, trả lời VTC News, lãnh đạo UBND huyện Kim Động cho biết, trong ngày hôm nay, lực lượng chức năng đã thực hiện việc vây bắt đàn chó dữ tại nhà bà Lê Thị An (thị trấn Lương Bằng, Kim Động).
"Từ sáng đến chiều nay, lực lượng chức năng mới bắt được 3 con chó, những con còn lại thì rất khó bắt", vị lãnh đạo huyện thông tin.
Vị này cũng cho biết thêm sẽ để các con chó này sống để cơ quan chức năng kiểm tra xem chúng có bệnh dại hay không và xác định những việc liên quan khác.
"Hộ gia đình nhà bà An mới đi đám ma cháu bé về xong, chúng tôi đã giao cho gia đình gọi chó vào lồng, nhốt vào và khi đó lực lượng chức năng sẽ giải quyết việc tiếp theo", vị lãnh đạo thông tin.
 Những con chó nhà bà An. 
Lãnh đạo UBND huyện Kim Động đã điều lực lượng công an xã canh gác tại nhà bà An để đề phòng chó nhà bà này ra ngoài tiếp tục cắn người.
"Khi bắt được đàn chó này sẽ được giao cho cơ quan chuyên môn xử lí theo pháp luật", vị lãnh đạo chia sẻ.
Trước đó như VTC News đã đưa tin, tối 3/4, một bé trai 7 tuổi (ở thị trấn Lương Bằng, gần sân vận động Kim Động cũ) đang vui đùa thì bị đàn chó của chủ nhà tấn công.
Ngay khi phát hiện sự việc, mọi người đã đưa cháu bé đi cấp cứu, tuy nhiên cháu không qua khỏi vì vết thương quá nặng.
Mạnh Đoàn
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Sân vận động Kim Động , Chó dữ , Bé trai , Lê Thị An , UBND huyện Kim Động , Cấp cứu , Tấn công , Công an , Vết thương , Bệnh dại , Đưa tin , Ủy ban nhân dân , Phóng viên , Lãnh đạo , VTC News , Ghi nhận , Pháp luật , Mạnh Đoàn , Chó dại , Sân vận động