Cô giáo viết tường trình khẳng định không bôi chất bẩn vào vùng kín bé gái 5 tuổi
Theo bản tường trình, cô Hoàng Thị M. khẳng định không có chuyện bôi chất bẩn vào vùng kín cháu Y. như trong đơn phụ huynh tố cáo.
Liên quan vụ bé gái 5 tuổi nghi bị cô giáo nhét chất bẩn vào vùng kín dẫn đến viêm âm đạo, mới đây, Hiệu trưởng nhà trường cho biết, đã có kết quả xác minh ban đầu.
Cụ thể, bà Đinh Thị Hường - Hiệu trưởng Trường mầm non Vạn Thọ (xã Vạn Thọ, huyện Đại Từ, Thái Nguyên) cho biết, hiện nhà trường đang phối hợp với các cơ quan chức năng điều tra, làm rõ sự việc cô giáo Hoàng Bích M. bị tố nhét chất bẩn vào vùng kín của học sinh.
Ngay khi nhận được thông tin phản ánh từ gia đình, phía nhà tường đã tổ chức họp giữa các bên liên quan trong trường, đồng thời yêu cầu cô Hoàng Thị M. và 2 cô dạy lớp cháu Hoàng Nguyễn B.Y. (5 tuổi) viết bản tường trình.
Kết quả xét nghiệm của cháu Y. tại Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên.
Theo đó, cô Hoàng Bích M. khẳng định không bôi, nhét chất bẩn vào vùng kín của cháu Y. Cô M. đã viết đơn tường trình và cam kết lời khai là sự thật. Bên cạnh đó, cô M. cũng đã trình bày cụ thể chứng cứ ngoại phạm của mình vào thời gian được cho là xảy ra vụ việc.
Theo bà Đinh Thị Hường, nhà trường không có camera trong từng lớp học mà chỉ có camera bảo vệ tổng toàn trường. Qua xác minh, nhà trường căn cứ vào bản tường trình của cô M. cho thấy chứng cư ngoại phạm và cô không tiếp xúc với trẻ trong khoảng thời gian đó.
Hiện vụ việc vẫn đang chờ kết quả của cơ quan công an điều tra.
Được biết, sáng ngày 9/4, gia đình cháu Y. thông báo do sức khỏe, tâm lý cháu chưa được tốt nên chưa thể tới lớp.
Cô giáo M. vẫn đến trường làm việc nhưng tạm thời phụ trách công việc khác, không đứng lớp.
Cô giáo M. công tác ở trường Mầm non xã Vạn Thọ từ năm 2011 đến nay. Hiệu trưởng cho biết từ năm 2014, bà chưa nhận được phản ánh gì về việc cô M. bạo hành học sinh.
Sáng ngày 9/4, cháu Y. vẫn chưa thể đến lớp
Trước đó, cách đây hơn 1 tháng (6/3), phụ huynh Nguyễn Bích N. (27 tuổi) sau khi đón con gái là bé Hoàng Nguyễn B.Y. từ trường mầm non xã Vạn Thọ và trong quá trình tắm cho con đã phát hiện chất bẩn ở vùng kín.
Nguyên nhân sự việc được cháu Y. kể lại là do cô Hoàng Thị M. là giáo viên giạy tại trường và cũng là cô ruột của cháu Y. đã cho con vào nhà vệ sinh và nhét chất lạ vào vùng kín. Chị N. cho hay, cô M. là em của chồng mình, đang có mâu thuẫn phân chia tài sản, nên đã hại cháu Y.
Chiều ngày 11/3, gia đình đưa cháu Y. đến khám tại viện Trung ương Thái Nguyên. Theo kết quả xét nghiệm, cháu Y. bị viêm âm đạo cấp.
Ngày 12/3, gia đình đã làm đơn trình báo công an và gửi Chủ tịch xã vào cuộc.
Linh Chi (tổng hợp)
[tags] : Huyện Đại Từ , Hoàng Thị M. , Cô giáo , Bé gái , Thái Nguyên , Âm đạo , Mầm non , Nhà trường , Trường Mầm non Vạn Thọ , Tố cáo , Vệ sinh , Phụ huynh , Xét nghiệm , Giáo viên , Mâu thuẫn , Đinh Thị Hường , Hiệu trưởng , Hoàng Nguyễn B.Y. , Công an , Tường trình , Kể lại , Viêm cổ tử cung , Trùng roi , Âm hộ , Viêm nhiễm , Hồng y , Vương cung thánh đường