Tiến sĩ ở Bạc Liêu bị tố lừa tình hàng loạt phụ nữ lĩnh 6 tháng tù
Trong phiên xét xử ngày 8/4, tiến sĩ bị tố lừa tình nhiều phụ nữ bị tuyên phạt 6 tháng tù giam.
Nguồn tin trên báo Người Lao Động, kết thúc phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án "Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức", TAND TP.Bạc Liêu (tỉnh Bạc Liêu) đã tuyên phạt 6 tháng tù giam đối với bị cáo Nguyễn Văn Thịnh (42 tuổi; tiến sĩ, nguyên giảng viên Khoa Sư phạm của Trường ĐH Bạc Liêu).
Bị hại trong vụ án này là bà Đ.T.K.L (37 tuổi; ngụ TP Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp).
Thông tin trên báo Tiền Phong, ngày 8/4, TAND thành phố Bạc Liêu (tỉnh Bạc Liêu) mở phiên tòa sơ thẩm xét xử bị cáo Thịnh về tội “làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức…”.
Nguyễn Văn Thịnh cùng với cô L. và giấy chứng nhận kết hôn giả. Ảnh do nạn nhân cung cấp.
Tại phiên tòa, thẩm phán Lê Phan Công Trí, Chủ tọa phiên tòa thông báo, trước khi xét xử, bị cáo Nguyễn Văn Thịnh có đơn xin HĐXX không cho báo chí chụp hình, quay phim, ghi âm đối với bị cáo.
Theo cáo trạng, bị cáo Nguyễn Văn Thịnh có vợ và 2 con sống tại phường 1 (thành phố Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu). Tuy nhiên, thời gian đi học thạc sĩ và nghiên cứu tiến sĩ vật lý ngành quang học tại Đại học Vinh, bị cáo Nguyễn Văn Thịnh có quan hệ tình cảm với nhiều phụ nữ. Cụ thể:
Tháng 4/2016, tại Đồng Tháp, bị cáo Nguyễn Văn Thịnh thuê người làm giấy kết hôn giả để chung sống như vợ chồng với chị Đ.T.K.L (37 tuổi). Thời gian chung sống, 2 người có một con chung. Sau đó, phát hiện bị lừa tình và tiền, chị L. tố cáo Thịnh đến trường đại học Bạc Liêu và cơ quan bảo vệ pháp luật thành phố Bạc Liêu.
Ngoài ra, bị cáo Nguyễn Văn Thịnh thuê người làm giấy chứng nhận độc thân giả để kết hôn với cô giáo N.T.P.T (31 tuổi) và cũng có một con chung.
Cũng thời gian này, bị cáo Nguyễn Văn Thịnh còn chung sống như vợ chồng với T.C.D (sinh viên tại Đại học Bạc Liêu) và có một con chung.
Mộc Miên (Tổng hợp)
[tags] : Nguyễn Văn Thịnh , Đại học Bạc Liêu , Đ.T.K.L , TAND TP.Bạc Liêu , N.T.P.T , T.C.D , Làm giả , Bạc Liêu , Tháng tù giam , Con dấu , Đồng Tháp , Giảng viên , Tiến sĩ , Kết hôn , Bị cáo , Chứng nhận , Cáo trạng , Xét xử , Phiên tòa , Tố cáo , Tuyên phạt , Quan hệ tình cảm , Quang học , Sư phạm