Vụ cháu bé 7 tuổi bị đàn chó tấn công tử vong: Nhiều nạn nhân đã từng bị chó cắn
Sự việc đàn chó của một hộ gia đình tại thị trấn Lương Bằng (Kim Động – Hưng Yên) tấn công bé trai 7 tuổi chiều tối ngày 3/4 không phải là lần đầu. Theo người dân, trước đó đàn chó đã từng tấn công nhiều người, đặc biệt có trẻ em đã là nạn nhân.
Như Báo Gia đình & Xã hội đã thông tin, khoảng 18h chiều 3/4 tại sân bóng thuộc thị trấn Lương Bằng (Kim Động – Hưng Yên), một vụ đàn chó dữ đã đồng loạt tấn công một bé trai 7 tuổi. Do vết thương quá nặng nạn nhân đã tử vong và được gia đình đưa về Bắc Ninh an táng.
Đàn chó tổng 11 con được xác định do gia đình bà Lê Thị An nuôi thả tự do.
Hiện trường bé trai bị đàn chó tấn công.
Rất nhiều người chưa hết bàng hoàng trước sự việc đồng thời tỏ ra thương xót đối với nạn nhân. Đặc biệt, theo người dân cho hay, đây không phải là lần đầu tiên đàn chó dữ tấn công người dân xung quanh.
Là nạn nhân từng bị đàn chó tấn công, bé K (hiện đang học lớp 1) hiện vẫn còn rất sợ hãi kể lại: “Ngày chủ nhật vừa qua (tức 31/3), cháu đang chơi cùng các bạn tại sân bóng thì bị 3 con chó của nhà bà An bất ngờ lao tới. Ngay sau đó, cháu cùng các bạn đang vui chơi chạy đi, nhưng cháu chẳng may bị vấp ngã xuống đất”.
2 trong số 11 con chó của gia đình bà An.
Cũng theo lời bé K. ngay sau khi bị vấp ngã có đến 3 con chó lao tới vồ lên người. Quá sợ hãi nên bé K. đã nằm im và bị 1 trong 3 con chó cắn vào mông.
Bé K. bị đàn chó vồ lên và cắn ở mông.
Người thân của bé K. cho biết: “May mà bé K. nằm im chứ nếu vùng dậy tiếp khả năng sẽ bị 3 con chó tấn công nhiều hơn. Ngay sau đó, gia đình cũng đã đưa K. đi tiêm phòng bệnh dại.
Cũng theo người dân nơi này cho hay, đàn chó của bà An từng tấn công nhiều người. Đặc biệt, người dân trong vùng cũng đã cảnh báo đến chủ nhân nhưng không nhận được sự hợp tác.
Mộc Trà
[tags] : Lương Bằng , Chó dữ , Bé trai , Lê Thị An , Tử vong , Tấn công , Bắc Ninh , Kể lại , An táng , Vết thương , Hiện trường , Cảnh báo , Bệnh dại , Vấp ngã , Vui chơi , Trẻ em , Mộc Trà , Thương xót , Hợp tác , Chó dại , Tiêm phòng dịch