CĐV Thái vẫn 'cay cú' muốn 'phục thù' Việt Nam tại King's Cup 2019
Cay cú vì thua đậm U23 Việt Nam ở vòng loại U23 châu Á, CĐV Thái Lan hẹn đội bóng của HLV Park Hang Seo so tài tại King's Cup 2019.
Sau chiến thắng đậm 4-0 của U23 Việt Nam trước Thái Lan, ở lượt trận cuối, bảng K, vòng loại U23 châu Á 2020, HLV Park Hang Seo cho rằng, từ đây bóng đá Việt Nam không còn phải sợ Thái Lan.
"Trong cuộc đời của 1 HLV thì chúng ta chẳng thể nào biết được tỉ số của các trận đấu. Chính tôi cũng không thể dự đoán trước được một trận đại thắng của Việt Nam trước Thái Lan như thế này. Từ khi được bổ nhiệm làm HLV trưởng của ĐT Việt Nam thì tôi chưa có cơ hội được dẫn dắt ĐTQG để đối đầu với Thái Lan. Nhưng sau trận đấu ngày hôm nay, phải khẳng định rằng Việt Nam chẳng có gì phải sợ Thái Lan nữa cả.
Các cầu thủ đã thể hiện được mọi phẩm chất tốt nhất, đó là sự kiên cường, bất khuất, sự can đảm và thông minh. Tất nhiên chúng tôi cũng có một chút may mắn nhưng may mắn chỉ đến với những người thực sự xứng đáng. Tôi muốn dành lời cảm ơn đến các cầu thủ về điều đó".
Tuyển Việt Nam sẽ so tài với tuyển quốc gia Thái Lan tại King’s Cup 2019 vào tháng 6 tới. Ảnh: Toquoc
Phát biểu này của chiến lược gia Hàn Quốc khiến các CĐV bóng đá Thái Lan cảm thấy "nóng mặt". Người Thái xem ra vẫn chưa phục khi đội thảm bại là U23 chứ chưa phải đội tuyển quốc gia. Họ cho rằng đội tuyển quốc gia của hai đội cần có một trận đấu để tìm ra vua của bóng đá Đông Nam Á và hẹn thầy trò HLV Park Hang Seo tại King’s Cup vào tháng 6 tới.
"Luôn luôn chào đón ông nhé Mr Park. Chờ ông ở King's Cup 2019 tại cấp độ ĐTQG". "Nói gì thì nói, tôi nghĩ rằng ở cấp độ cao nhất, Thái Lan vẫn nhỉnh hơn Việt Nam một chút. Ở cấp độ ĐTQG này, Việt Nam mới gọi là bắt kịp Thái Lan mà thôi".
"Cảm ơn ông vì đã cho Thái Lan một bài học. Ông rất giỏi và hẹn gặp ông ở King's Cup". "Thất bại vừa rồi cũng chỉ là một ngày mưa mà thôi, chúng tôi sẽ cải thiện và chắc chắn 100% là không để xảy ra tai nạn như thế nữa".
Vào tháng Sáu tới, Việt Nam sẽ tham dự King's Cup tại Thái Lan. Giải đấu này sẽ có 4 đội tham dự và hiện mới lộ diện 2 khách mời là Việt Nam và Ấn Độ. Dự kiến chủ nhà Thái Lan sẽ mời thêm 1 đội mạnh nữa từ châu Âu.
Xem thêm: HLV Lê Thụy Hải chỉ ra điểm yếu của CLB HAGL
 Quỳnh Mai (T/H) - Theo Đời sống Plus/GĐVN
[tags] : King's Cup 2019 , King's Cup , King’s Cup 2019 , King’s Cup , Tuyển việt nam , Thái Lan , Đời sống Plus , GĐVN , Park Hang Seo , Ấn Độ , Giải đấu , Đội tuyển , Người Thái , T , h , Thầy trò , Châu á , Đội tuyển quốc gia , Đông Nam Á , Châu âu , Lộ diện , Đối đầu , Huấn luyện viên