Nhà phố 3 tầng tuyệt đẹp với bể bơi và hàng chục khu vườn ở Sài Gòn
Với hàng chục khu vườn lớn nhỏ cùng thiết kế tường bằng gạch nung, nhà phố ba tầng không chỉ đẹp mắt mà còn vô cùng gần gũi với thiên nhiên.
Ngôi nhà nằm trong một khu dân cư mới ở thành phố Hồ Chí Minh, nơi chỉ cách trung tâm thành phố 15 phút lái xe. Vì vậy những ngôi nhà xung quanh được xây dựng khá dày đặc và ngột ngạt. Dự án nhà phố được xây dựng trên nền đất có chiều rộng 7m, chiều dài 20m và là nơi ở cho một gia đình gồm ba thế hệ.
Nhận thấy được sự phát triển dày đặc của mô hình nhà phố ở Việt Nam, các kiến trúc sư đã quyết định thiết kế một ngôi nhà xanh, nơi cây cối đan xen với cuộc sống của con người.
Ngoài ra, cây xanh ở mặt tiền của ngôi nhà còn giúp làm giảm nhiệt trực tiếp từ ánh mặt trời. Vì vậy, trong ngôi nhà lúc nào cũng có không khí trong lành mà không cần sử dụng nhiều thiết bị điện.
Yêu cầu của gia đình không chỉ là một ngôi nhà thông thường mà cần có khu vườn rộng, một bể bơi, không gian tập thể dục và bãi đậu xe. Tuy nhiên, với điều kiện diện tích không cho phép, các kiến trúc sư đã chia khu vườn lớn thành những khu vườn nhỏ nối tiếp nhau.
Cụ thể, ngôi nhà sẽ được xây lên cao theo hình xoắn ốc, các khu vườn cũng theo đó mà đan xen lên tới tầng thượng. Mỗi loại cây được trồng trong ngôi nhà sẽ tạo nên những chiếc ô che nắng và giúp điều hòa không khí trong ngôi nhà. Đồng thời, những chiếc cây cũng có nhiệm vụ để che chắn cho ngôi nhà khỏi khói bụi từ đường chính.
Để tiết kiệm chi phí xây dựng, tường nhà chủ yếu được trang trí bằng gạch nung.
Mặt khác, mỗi tầng sẽ được xây dựng một khoảng trống với kích thước khác nhau tùy thuộc vào chức năng của nó. Đó có thể là một khu vườn riêng của phòng ngủ hay khu vườn lớn, phục vụ mục đích sử dụng chung của gia đình.
Các khu vườn riêng hay chung đều được liên kết với nhau qua một cầu thang thép phía bên ngoài để các thành viên có thể tự do đi lại.
Cũng giống như các ngôi nhà phố khác, ở tầng một của ngôi nhà là phòng khách, phòng ăn và bếp, ngoài ra là thư viện là phòng ngủ của trẻ nhỏ.
Xuyên suốt chiều dọc của ngôi nhà, sẽ có nơi khá hẹp, vì vậy các khoảng trống được tạo ra để giúp đón gió và nắng tự nhiên.
Một phòng ngủ tràn ngập ánh sáng trong ngôi nhà.
Nằm dự án ngôi nhà cây xanh, nhà phố 3 tầng độc đáo này chính là giải pháp mới để con người và cây xanh có thể liên kết chặt chẽ với nhau nhiều hơn.
Hương BiTheo Archdaily
[tags] : Kiến trúc sư , Nhà phố , Ngôi nhà , Cầu thang , Cây xanh , Không gian , Ánh sáng , Thiết kế , ARCHDAILY , Hương Bi , Bể bơi , Che nắng , Từ Đường , Phòng ngủ , Phòng ăn , Sài gòn , Thư viện , Phòng khách , Tập thể dục , Điều hòa , Liên kết