Bị đâm chết khi nhắc vượt đèn đỏ: Hành động côn đồ cần được nghiêm trị
Ông Mai Xuân Đề (SN 1960) cho biết, ông tin tưởng con và ủng hộ con làm điều đúng, còn hành động côn đồ cần được pháp luật nghiêm trị.
Anh Lan bị đâm tử vong khi đứa con đầu lòng của vợ chồng anh mới 4 tháng tuổi
Ông Mai Xuân Đề - bố đẻ nạn nhân Mai Xuân Lan (SN 1987) - người bị đâm chết khi nhắc một thanh niên vượt đèn đỏ ngày 4/4 khiến ai cũng bàng hoàng, xót xa. Căn nhà vợ chồng anh Lan đang sinh sống cùng với bố mẹ đẻ nằm trong kiệt đường Bùi Thị Xuân (khu phố 5, phường 2, TP Đông Hà, Quảng Trị) khá hẹp, người thân phải “trưng dụng” con hẻm nhỏ trước nhà này dựng rạp tiếp khách lo hậu sự cho anh.
Ông Đề cho biết, khoảng 12h trưa ngày 4/4, ông và gia đình đang đợi anh Lan về ăn cơm thì nhận được tin con trai bị người đi đường dùng dao đâm trọng thương. Chạy đến nơi, ông tá hỏa, bủn rủn tay chân khi thấy con nằm gục trên đường, trên người đầy máu. Do vết thương quá nặng, mặc dù được các y bác sĩ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị nỗ lực cứu chữa, nhưng nạn nhân đã trút hơi thở cuối cùng khoảng 8 tiếng sau khi xảy ra sự việc.
Vợ chồng ông Đề có 3 đứa con, Lan là con đầu, đứa thứ 2 mất đã lâu, còn đứa út là Mai Xuân Thảo (SN 1995) hiện đang đi nghĩa vụ công an.
Anh Lan tốt nghiệp kỹ sư cầu đường một trường đại học ở Đà Nẵng, sau đó về quê xin làm việc tại một công ty xây dựng trên địa bàn. Do đặc thù công việc thường xuyên phải xa gia đình, nên để có thời gian chăm sóc gia đình và vợ mới cưới, cuối năm 2018, anh Lan xin vào làm nhân viên của công ty chuyên bán xe đạp - xe điện- phụ tùng xe đạp - xe máy trên địa bàn thành phố.
“Lan mới về làm ở đó được 6 tháng, lương cũng đỡ hơn trước nhiều, mỗi tháng bình quân được khoảng 7- 8 triệu, ai cũng mừng. Vậy mà…”, ông Đề nghẹn giọng. Từ khi anh Lan không qua khỏi, chị Hoàng Thị Sương (SN 1995, vợ anh Lan) ngã khuỵu, người thân phải luôn ở bên động viên, chăm sóc chị và đứa con mới 4 tháng tuổi.
Ông Mai Xuân Đề, bố đẻ nạn nhân Mai Xuân Lan
Ông Đề cho biết, 15 năm trước ông phải nghỉ việc theo diện 176, tinh giản biên chế, cuộc sống gia đình hiện rất khó khăn. Vợ anh Lan làm giáo viên ở trường mầm non tư thục H.P.Đ trên địa bàn, lương mỗi tháng chưa đến 3 triệu đồng, nhưng mấy tháng nay nghỉ sinh, con mới 4 tháng tuổi. “Gia đình trông chờ cả vào đồng lương của Lan. Nó ra đi quá đột ngột, con nó thì còn quá nhỏ…", ông Đề nghẹn giọng.
Ông Đề cũng chia sẻ, tính tình Lan hiền lành, lo làm ăn, sống biết trước biết sau nên chưa để ai trong gia đình, xóm làng phải phật lòng. Hoàn cảnh gia đình khó, sau khi cưới vợ và sinh con nhỏ, mọi việc trong gia đình đều đặt trên đôi vai đứa con trai này nhưng chưa bao giờ thấy than phiền gì. Ông khẳng định, ông tin tưởng con và ủng hộ con làm điều đúng đắn. Hành động côn đồ của người đã hung hãn tước đi mạng sống của anh Lan cần được pháp luật nghiêm trị.
Hãy ứng xử có văn hóa khi tham gia giao thông!
Anh Mai Xuân Lan sau khi lên tiếng trước một hành vi vi phạm ATGT không đội mũ bảo hiểm, vượt đèn đỏ, sau đó có cự cãi xô xát đã bị người vi phạm đâm tử vong.
Ông Lê Đức Tiến, Giám đốc Sở GTVT, Phó trưởng ban ATGT tỉnh Quảng Trị cho biết, nhằm kịp thời động viên gia đình nạn nhân Mai Xuân Lan, Ban ATGT tỉnh đã đến thăm hỏi, trao số tiền hỗ trợ 5 triệu đồng. Ông Tiến nhấn mạnh, cùng với công tác giáo dục tuyên truyền pháp luật ATGT, lãnh đạo UBND tỉnh, Ban ATGT tỉnh Quảng Trị chỉ đạo tăng cường xử lý nghiêm vi phạm, đặc biệt là lứa tuổi thanh thiếu niên, học sinh đi xe máy điện, xe đạp điện vượt đèn đỏ…
Qua sự việc trên, ông Tiến mong mỏi mỗi người tham gia giao thông, đặc biệt là các bạn trẻ hãy nâng cao ý thức tuân thủ pháp luật, chấp hành pháp luật ATGT - Văn hóa giao thông, vì một cuộc sống văn minh, thân thiện, an toàn cho bản thân và tất cả mọi người.
Căn nhà vợ chồng anh Lan đang sinh sống với bố mẹ đẻ (và đứa em trai út đang đi nghĩa vụ) khá hẹp, người thân phải "trưng dụng" con hẻm nhỏ để dựng rạp tiếp khách đến chia buồn
Trung tá Lê Mạnh Hùng, Đội trưởng Đội CSGT Công an TP Đông Hà cũng nhấn mạnh, việc làm của anh Lan tuy nhỏ nhưng rất đáng trân quý, dám đứng lên phản ánh hành vi vi phạm giao thông, điều này hẳn không phải ai cũng làm được. Với tinh thần tương thân tương ái, mọi người hãy cùng chung tay, góp một phần sức lực nhỏ bé của mình để sẻ chia một phần gánh nặng vật chất và tinh thần cho gia đình nạn nhân.
“Mỗi một bàn tay, mỗi một tấm lòng là một lời động viên, sự sẻ chia vô cùng cần thiết và đáng quý đối với vợ con anh Lan trong lúc này. Đó cũng chính là sự ghi nhận của chúng ta đối với một hành động đẹp vì ATGT và vì một cuộc sống văn minh, an toàn cho tất cả mọi người. Việc làm tốt cần đáng nhân rộng, dù hôm nay kết quả anh nhận được thật đáng tiếc, nhưng không thể vì vậy mà chúng ta khuất phục trước cái xấu và cái ác”- Trung tá Lê Mạnh Hùng chia sẻ.
Mọi sự giúp đỡ gia đình anh Mai Xuân Lan xin gửi về ông Mai Xuân Đề (SN 1960, khu phố 5, phường 2, TP Đông Hà, Quảng Trị), SĐT: 0344287566; hoặc liên hệ với Trung tá Lê Mạnh Hùng (Đội trưởng Đội CSGT Công an TP Đông Hà, Quảng Trị), SĐT: 0913485486. 
Hoặc qua tài khoản Quỹ Chung tay vì An toàn giao thông của Báo Giao thông 102010001764880 tại Ngân hàng TMCP Công thương VN - Chi nhánh Hà Nội (nội dung gửi: Ủng hộ gia đình anh Mai Xuân Lan, Quảng Trị).
Duy Lợi
[tags] : Mai Xuân Lan , Đông Hà , Hoàng Thị Sương , Lê Mạnh Hùng , Phường 2 , Côn đồ , Vợ con , Quảng Trị , Vợ anh , Mai Xuân Đề , Cái xấu , Trọng thương , Bảo hiểm , Tư thục , Cái ác , Vợ chồng , Tấm lòng , Mô tô , Đội trưởng , Mầm non , Khuất phục , Xóm làng