Gia đình bé trai bị chó cắn tử vong: 'Đau đớn nhưng hai bên sẽ giải quyết tình cảm'
Người thân bé trai 7 tuổi bị chó cắn dẫn đến tử vong ở Hưng Yên cho biết, hai bên gia đình vốn quen thân từ lâu và sẽ giải quyết tình cảm, không nhờ đến sự can thiệp của pháp luật.
Sáng 5/4, gia đình anh Nguyễn Đắc Lượng đã lo xong hậu sự cho cháu Nguyễn Đức Ng. (SN 2012) - bé trai bị đàn chó của bà Lê Thị A. (thôn Đồng Lý, thị trấn Lương Bằng, huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên) cắn tử vong gây xôn xao dư luận đêm 3/4.
Thông tin cháu nhỏ qua đời khiến người dân địa phương vô cùng xót xa. Bởi vậy sáng 5/4, vẫn còn rất đông người đến thắp hương chia buồn cùng gia đình cháu.
Nỗi đau mất con khiến anh Nguyễn Đắc Lượng (bố cháu Nguyên) tiều tụy, suy sụp. Giọng nói nghẹn lại, anh như tự trách mình: “Ngày thường cháu sợ chó lắm, sợ không dám đi đâu, đi đâu cũng bảo chị đưa đi. Ngờ đâu hôm qua gia đình chưa kịp ra đón thì nó đã tự về và xảy ra sự việc…”.
Ông Nguyễn Đắc Năng (ông nội của cháu Ng.) thất thần khi kể lại sự việc.
Đưa tay lau vội dòng nước mắt, anh nói tiếp: “Khi thấy con chúng tôi hoàn toàn hoảng loạn, sau đó cố gắng bình tĩnh để đưa con từ viện tỉnh xuống Hà Nội mà không thể cứu được con…”. Chưa dứt lời, người cha phải chịu cảnh “người đầu bạc tiễn người đầu xanh” không nén nổi sự đau đớn.
Ngồi thất thần bên bàn uống nước, ông Nguyễn Đắc Năng (ông nội của cháu Ng.) rớm nước mắt kể: “Thời điểm nghe tin cháu gặp nạn tôi không thể tin được lại có chuyện chó cắn người tử vong như vậy.
Chuyện không ai muốn xảy ra cả. Gia đình tôi và bên chủ hộ là chỗ thân thiết, thường xuyên giúp đỡ lẫn nhau. Vợ chồng con trai tôi cũng đã ở trọ tại đó 10 năm nay.
Trong suốt quá trình đưa cháu trai cấp cứu tại bệnh viện, gia đình họ cũng có mặt để giúp đỡ và đưa cháu bé về tận quê nhà Bắc Ninh”.
Ông cho biết thêm: “Dù vẫn còn rất đau buồn, nhưng 2 bên gia đình sẽ chỉ xử lý tình cảm chứ không nhờ đến sự can thiệp của pháp luật”.
Vào khoảng 18h tối ngày 3/4, cháu Ng. ra khu vực sân vận động Kim Động cũ (thôn Đồng Lý, thị trấn Lương Bằng, huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên) thì bất ngờ bị một đàn chó lao tấn công.
Phát hiện sự việc, người dân cùng bố mẹ cháu chạy đến giải cứu và đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Tuy nhiên 1 giờ sau khi nhập viện, do vết thương quá nặng cháu bé đã qua đời. Rạng sáng 4/4, cháu Ng. được chuyển từ bệnh viện Việt Đức về quê An Bình, Thuận Thành, Bắc Ninh để an táng.
Xem clip: Người dân xôn xao kể lại vụ cháu bé bị chó cắn tử vong.
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Đồng Lý , Sân vận động Kim Động , Bé trai , Thuận Thành , Tử vong , Bệnh viện việt đức , Cấp cứu , Lê Thị A. , Tấn công , Bắc Ninh , Nhập viện , Kể lại , An táng , Vết thương , Bệnh viện , Giải cứu , Cha mẹ , Ở trọ , Nước mắt