Vụ đâm chết người nhắc vượt đèn đỏ: Thiếu nữ xuất hiện tại đám tang là ai?
Cô gái 16 tuổi được cho là bạn gái của hung thủ đâm chết anh Mai Xuân Lan hôm 4/4 bất ngờ xuất hiện tại đám tang, đưa có gia đình 10 triệu đồng và đòi ghi âm việc vợ anh L. có nhận của thiếu nữ số tiền này
Thông tin trên báo Thanh Niên, sáng 7/4, người nhà của anh Mai Xuân L. (32 tuổi, trú KP.5, P.2, TP.Đông Hà, Quảng Trị, người bị đâm chết vì nhắc nhở thiếu niên vượt đèn đỏ) xác nhận với PV Thanh Niên, vào chiều 5/4, trong khi gia đình đang lo hậu sự cho anh L. thì có một thiếu nữ vào nhà gặp chị S. (vợ của anh L.) và có những hành vi đáng ngờ.
Theo đó, thiếu nữ trên đã lên nhà gặp riêng chị S. và đưa cho chị S. 10 triệu đồng, sau đó yêu cầu chị S. nói để... ghi âm việc chị có nhận của thiếu nữ số tiền này.
Thấy có vấn đề, chị S. hô hoán; lập tức người nhà anh L. chạy lên vây lấy thiếu nữ và báo cho cơ quan công an sở tại.
Khi lực lượng chức năng đến hiện trường thì phát hiện ngoài thiếu nữ trên còn có thêm 2 thiếu niên nữa đang đứng đợi ở ngoài. Cả 3 thiếu niên đã được Công an P.2 mời về trụ sở làm việc.
Hung thủ và bạn gái ở hiện trường vụ án đâm chết người sau khi bị nhắc vượt đèn đỏ.
Qua xác minh, thiếu nữ đã lên gặp người nhà nạn nhân L. là N.T.X.H (16 tuổi, trú P.4, TP.Đông Hà) bạn gái và cũng là người ngồi sau xe của Lê Văn H. (16 tuổi, trú KP.1, P.Đông Thanh, TP.Đông Hà, Quảng Trị, người đã đâm anh L.) khi vụ án mạng xảy ra.
Trước đó, như báo Người Đưa Tin đã phản ánh, khoảng 11h50 ngày 4/4, tại khu vực đèn đỏ ở ngã tư đường Nguyễn Huệ giao đường Hùng Vương, phường 1, TP.Đông Hà, thấy Lê Văn Hoài không đội mũ bảo hiểm nên anh Mai Xuân L. đã nhắc nhở.
Tưởng rằng Hoài đã biết sai để sửa, nhưng không ngờ, khi hết đèn đỏ, anh L. chạy xe đi liền bị Hoài đuổi theo, dùng dao đâm vào bụng khiến anh L. bị thương nặng. Trong khi đó, Hoài cũng bị người dân chống chế và giao cho công an.
Tuy đã được khẩn trương đưa đi cấp cứu nhưng đến khoảng 20h50 cùng ngày, do vết thương quá nặng nạn nhân đã không qua khỏi.
Ngày 6/4, tại Công an TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trị, nguồn tin trên báo Người Lao Động cho hay, Lê Văn Hoài đã thành khẩn khai báo hành vi của mình.
Theo đó, khoảng 11h30 phút ngày 4/4, thiếu niên này điều khiển xe đạp điện mang BKS 74MĐ3-000.35 chở theo bạn gái tên chạy dọc theo tuyến đường Hùng Vương. Khi đến ngã tư Hùng Vương giao với đường Nguyễn Huệ, thiếu niên này vượt đèn vàng. Cùng lúc này, anh Mai Xuân L. đi từ hướng đường Nguyễn Huệ ra đường Hùng Vương lúc đèn tín hiệu đang màu xanh nên suýt xảy ra va chạm.
Thấy vậy, anh L. nói "mi đi chi lạ rứa" thì bị Hoài chửi tục. Anh L. điều khiển xe máy áp sát vào xe đạp điện của Hoài để nói chuyện và giữa hai bên đã xảy ra cự cãi. Tức giận anh L. dùng tay đánh vào người Hoài. Ngay lập tức, Hoài rút dao để sẵn trong người đâm vào bụng của anh L..
Cũng theo nguồn tin, con dao gây án được thiếu niên 16 tuổi này đặt mua trên mạng vài ngày trước và qua xét nghiệm, nghi phạm không sử dụng chất kích thích.
Được biết, vợ chồng anh L. sống cùng cha mẹ già ở khu phố 5, phường 2 (TP Đông Hà), anh có một con nhỏ mới 4 tháng tuổi. Trước nỗi mất mát này, gia đình nạn nhân mong muốn cơ quan công an điều tra, xử lý nghiêm vụ việc theo quy định pháp luật để làm gương cho người khác.
"Hoàn cảnh gia đình của anh L. cũng khá khó khăn, thường ngày nạn nhân đi ship hàng cho người ta, anh L. đã có vợ và có 1 đứa con còn nhỏ", nguồn tin cho biết thêm.
H.Y (tổng hợp)
[tags] : Mai Xuân Lan , Lê Văn Hoài , Đông Hà , Nhắc nhở , Đường Nguyễn Huệ , TP.Đông Hà , Quảng Trị , Bạn gái , Vợ anh , Đường Hùng Vương , Công an TP Đông Hà , Bảo hiểm , Ngã tư , Vợ chồng , Mô tô , Cấp cứu , Hùng vương , Mất mát , Xe đạp điện , Công an , Chống chế , Hung thủ , Tang lễ , Chất kích thích