Thanh Hóa: Nhóm côn đồ cầm hung khí chặn đánh tấn công chủ tịch xã trọng thương
Không chấp thuận để các đối tượng có hợp đồng vận tải đất đá vào các công trình san lập mặt bằng trên địa bàn, một chủ tịch xã đã bị nhóm đối tượng dùng hung khí tấn công dẫn đến bị trọng thương.
Các đối tượng có hành vi hành hung người bị tạm giữ tại cơ quan chức năng. Ảnh: Công an cung cấp
Ngày 9/4, thông tin từ Công an huyện Yên Định (Thanh Hóa) cho biết đơn vị này đang mở rộng điều tra vụ việc nhóm côn đồ tấn công Chủ tịch UBND xã Định Liên khiến nạn nhân trọng thương.
Theo tài liệu của cơ quan điều tra, khoảng 16h ngày 5/4, trong khi đang điều khiển xe máy trên đường đi họp về trụ sở UBND, ông Lê Văn Trung (SN 1980, hiện đang là Chủ tịch UBND xã Định Liên) bất ngờ bị 4 đối tượng đi trên một xe ô tô 4 chỗ không biển kiểm soát áp sát làm ông Trung bị ngã.
Chưa kịp đứng dậy sau khi bị ép ngã, ông Trung bị 3 đối tượng bịt mặt mang theo hung khí từ trên ô tô đi xuống tấn công nhiều nhát vào đầu và người làm nạn nhân bị thương.
Sau khi gây án, nhóm đối tượng lên xe rời khỏi hiện trường. Vị Chủ tịch UBND xã Định Liên được nhanh chóng đưa đi cấp cứu. Ngay sau khi vụ việc xảy ra, Công an huyện Yên Định đã nhanh chóng vào cuộc và khẩn trương tiến hành các biện pháp nghiệp vụ để điều tra, truy bắt các đối tượng gây án.
Bằng các biện pháp nghiệp vụ kết hợp với thông tin sàng lọc các đối tượng nghi vấn và nguồn tin từ người dân cung cấp, chỉ sau 36 giờ tập trung rà soát, thu thập chức cứ và đấu tranh với các đối tượng nghi vấn, Công an huyện Yên Định đã xác minh, làm rõ và bắt giữ 4 đối tượng đã gây ra vụ việc nói trên.
Theo đó, danh tính 4 đối tượng bị bắt giữ gồm: Nguyễn Văn Vượng (SN 1971, trú tại xã Định Liên, huyện Yên Định), Phạm Văn Côn (SN 1988 trú tại xã Thọ Tiến, huyện Triệu Sơn), Lê Đức Vinh (SN 1991) và Phạm Anh Quân (SN 1999 đều ở xã Phúc Thịnh, huyện Ngọc Lặc).
Bên cạnh việc bắt giữ nhóm đối tượng trên, cơ quan chức năng cũng tạm giữ một 1 ô tô mang BKS: 34A - 192.94, thu giữ 1 cây kiếm dài 95cm, 2 con dao, 1 gậy 3 khúc.
Theo điều tra của cơ quan chức năng, các đối tượng gây án đều là những đối tượng hình sự cộm cán, có nhiều tiền án, tiền sự. Trong đó Nguyễn Văn Vượng là đối tượng cầm đầu có 1 tiền án về tội trộm cắp tài sản.
Tại cơ quan chức năng các đối tượng đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Theo đó, nguyên nhân vụ việc được các đối tượng cho biết là ông Trung không chấp thuận để Nguyễn Văn Vượng có hợp đồng vận tải đất đá vào các công trình san lấp mặt bằng xây dựng của xã Định Liên nên Vượng đã chỉ đạo đàn em tấn công ông Trung để “dằn mặt”.
Hiện Công an huyện Yên Định đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với 4 đối tượng nói trên và tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án.
Xem thêm:
Nghệ sĩ Anh Vũ qua đời vì tắm đêm, bác sĩ mách bạn thời gian tắm tốt nhất cho sức khỏe
 T.K - Theo Đời sống Plus/GĐVN
[tags] : UBND xã Định Liên , Phạm Văn Côn , Nguyễn Văn Vượng , Định Liên , Công an huyện Yên Định , Phạm Anh Quân , Thọ Tiến , Yên Định , Lê Văn Trung , Lê Đức Vinh , Chủ tịch xã , Phúc Thịnh , Triệu Sơn , Cộm cán , Tiền sự , Thanh Hóa , Thu giữ , Vận tải , Đàn em , Tiền án , Cầm đầu , Tượng