Vào bệnh viện chăm sóc bệnh nhân phải đóng 30.000 đồng: Sở Y tế yêu cầu tạm dừng
Liên quan đến những bức xúc của người dân về việc vào bệnh viện chăm sóc bệnh nhân phải đóng 30.000 đồng, Sở Y tế TP.HCM đã yêu cầu Bệnh viện Đa khoa Khu vực Thủ Đức tạm dừng để các phòng, ban hướng dẫn lại.
PGS.TS Tăng Chí Thượng, Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết, đã yêu cầu Bệnh viện Đa khoa Khu vực Thủ Đức tạm dừng việc việc thu phí người dân khi đến nuôi bệnh để các phòng, ban hướng dẫn lại.
Ông Thượng cho rằng, việc làm của bệnh viện cũng nhằm mục đích để thân nhân người bệnh có nhiều tiện ích hơn. Tuy nhiên, cách làm của bệnh viện chưa đúng trong việc thu tiền trọn gói mỗi người dân khi đi nuôi người bệnh.
Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho rằng, thay vì yêu cầu người dân đóng tiền trọn gói mỗi ngày thì bệnh viện nên làm theo kiểu cung ứng dịch vụ theo nhu cầu; ví dụ như người dân muốn thuê ghế bố (ghế gấp), giường… để nằm thì bệnh viện sẽ đáp ứng theo yêu cầu cung ứng dịch vụ này thì được.
Trước đó, như PNVN đã đưa tin, sáng ngày 9/4, trên Facebook xuất hiện đoạn clip dài hơn 5 phút ghi lại cảnh nhiều người nhà bệnh nhân bức xúc trước việc Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức thu phí người nhà nuôi người bệnh. Theo đó, người nhà muốn vào bệnh viện chăm sóc cho người thân bị bệnh thì phải đóng 30.000 đồng/người/ngày.
Sở Y tế TP.HCM đã yêu cầu Bệnh viện Đa khoa Khu vực Thủ Đức tạm dừng việc việc thu phí người dân khi đến nuôi bệnh để các phòng, ban hướng dẫn lại.
Theo các thân nhân người bệnh, việc họ chăm sóc bệnh nhân phải đóng chi phí 30.000 đồng/người/ngày là bất hợp lý. Lý giải thắc mắc của thân nhân người bệnh, trong đoạn clip, ông Cao Tấn Phước - Giám đốc Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức nói: “Bệnh viện nghèo nên muốn có điều kiện phục vụ tốt hơn, nếu bệnh viện giàu thì không làm việc này”.
Trao đổi với báo chí, ông Cao Tấn Phước xác nhận nội dung đoạn clip là đúng và khẳng định chủ trương thu phí đã được Đảng ủy, Ban Giám đốc của bệnh viện thông qua. Việc triển khai thu phí này bắt đầu từ hôm qua 8/4 nhưng sau 2 ngày bệnh viện vẫn chưa thu được đồng nào do gặp sự phản đối của thân nhân.
Theo bác sĩ Phước, quy trình thu phí là khi đến nuôi bệnh, mỗi người được phát một thẻ lưu trú (mỗi bệnh nhân 1 người nuôi) sẽ đóng 30.000 đồng/ngày đêm phí sử dụng các dịch vụ của bệnh viện. Đây là dịch vụ mà nhiều bệnh viện đã triển khai, không riêng Bệnh viện Đa khoa Khu vực Thủ Đức. Tuy nhiên, hiện nay do nhiều dân chưa hiểu nên vẫn chưa thu tiền.
Giám đốc Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức cho hay, hiện các khoa, phòng đang tích cực tuyên truyền giải thích để người nhà, bệnh nhân hiểu rằng đây là nhu cầu của bệnh viện để có được kinh phí để sửa chữa nhà vệ sinh, sắm ghế bố và nhiều thứ khác để phục vụ cho người bệnh. Và thực tế đã có nhiều bệnh viện đã thực hiện thu phú người thăm nuôi. Việc Bệnh viện Đa khoa Khu vực Thủ Đức giờ mới làm là trễ.
 Minh Nguyệt
[tags] : Cao Tấn Phước , Thủ Đức , Người bệnh , TP.HCM , Bệnh nhân , Bệnh viện , Bệnh , Bệnh viện đa khoa , Sở Y tế Tp.HCM , Sở y tế , Bác sĩ , Tăng Chí Thượng , Chủ trương , Chăm sóc , Giám đốc , Vệ sinh , PGS.TS , Đảng ủy , Video clip , Lý giải , Chi phí