Hưng Yên: Cháu bé 7 tuổi bị đàn chó tấn công đã tử vong
Dù đã được các bác sĩ cấp cứu kịp thời nhưng do vết thương quá nặng nên cháu bé 7 tuổi bị đàn chó tấn công ở Hưng Yên đã không thể qua khỏi.
Sáng 4/4, xác nhận với PV báo Đời sống & Pháp luật, ông Lê Hồng Dơn, Phó chủ tịch huyện Kim Động (tỉnh Hưng yên) cho biết, bé trai 7 tuổi bị chó cắn đã tử vong tại bệnh viện Việt Đức. "Sau khi gia đình đưa cháu xuống bệnh viện Việt Đức điều trị sau khoảng 1 tiếng cháu đã tử vong. 3h, sáng ngày 4/4, cháu được chuyển về quê Thuận Thành, Bắc Ninh làm thủ tục mai táng.
Ngay khi xảy ra vụ việc UBND huyện Kim Động đã chỉ đạo Công an huyện vào cuộc điều tra làm rõ. Hiện các lực lượng chức năng đang phối hợp điều tra. Đêm qua khi gia đình đưa cháu xuống Hà Nội, UBND huyện cũng hỗ trợ kinh phí 10 triệu đồng, UBND thị trấn cũng hỗ trợ gia đình cháu 2 triệu đồng", ông Dơn cho hay.
Bé trai 7 tuổi bị đàn chó tấn công đã tử vong. Ảnh: Giao Thông
Theo thông tin ban đầu, chiều tối 3/4, sau khi tan học, nhóm học sinh lớp 1 Trường Tiểu học thị trấn Lương Bằng (Kim Động, Hưng Yên) cùng nhau chơi đá bóng ở sân vận động cũ. Sau đó cả nhóm ra về, duy còn cháu N.Đ.Đ, 7 tuổi nán lại chơi do nhà sát sân vận động.
Sau đó cháu Đ. bị cả đàn chó khoảng 10 con xông vào cắn xé khiến cháu bị thương nặng. Nhiều người dân phát hiện vụ việc đã đến giải cứu cháu bé đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hưng Yên cấp cứu.
Tại thời điểm nhập viện, cháu bị mất rất nhiều máu, ngưng tim, đồng tử giãn. Bệnh nhi đã được truyền 4 đơn vị máu, thực hiện ép tim, sau đó tim đập trở lại, được chuyển lên Bệnh viện Việt Đức lúc 21h30 cùng ngày.
Trao đổi với báo VietNamnet, lãnh đạo Bệnh viện Việt Đức cho biết, cháu bé được chuyển lên trong tình trạng đồng tử 2 bên giãn, không đo được huyết áp, đa vết thương, nhiều vết thương ở vai, bẹn... rất sâu.
Dù được cấp cứu kịp thời, song tình trạng bệnh nhi quá nặng, không thể cứu chữa nên gia đình xin cho bệnh nhi về, tử vong tại nhà.
Được biết cháu Đ. cùng bố mẹ thuê nhà gần sân vận động để làm đậu phụ. Đàn chó tấn công cháu bé cũng là đàn chó nuôi của chủ nhà nơi gia đình cháu Đ. thuê trọ.
Nguyễn Phượng (T/h)
[tags] : Kim Động , Hưng Yên , Bé trai , UBND huyện Kim Động , Đồng tử , Thuận Thành , Cắn xé , Tử vong , Bệnh viện việt đức , Cấp cứu , Tấn công , Bắc Ninh , Vận động , Nhập viện , Công an , Tim đập , Đá bóng , Làm rõ , Vết thương , Điều tra , Giải cứu , Tan trường , Đậu phụ , Bệnh nhi , Huyết áp