Iran sẽ xem quân đội Mỹ không khác gì IS?
Iran có thể liệt quân đội Mỹ vào danh sách đen nếu Washington tuyên bố lực lượng Vệ binh Cách mạng nước này (IRGC) là những kẻ khủng bố.
Theo Reuters, một nghị sĩ cấp cao Iran cho biết như trên ngày 6-4.
Người đứng đầu Ủy ban An ninh Quốc gia của Quốc hội Iran, Heshmatollah Falahatpisheh, viết trên mạng xã hội Twitter: "Nếu IRGC bị đưa vào danh sách các tổ chức khủng bố của Mỹ, chúng tôi sẽ liệt quân đội của họ vào danh sách đen bên cạnh tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng".
Trước đó, 3 quan chức Mỹ tiết lộ với Reuters rằng Washington định tuyên bố IRGC là một tổ chức khủng bố ở nước ngoài.
Ba quan chức này cho biết quyết định dự kiến được Bộ Ngoại giao Mỹ công bố sớm nhất vào ngày 8-4. Nếu trở thành hiện thực, đây sẽ là lần đầu tiên Washington gán quân đội của một quốc gia là tổ chức khủng bố.
Lãnh tụ tối cao Iran Ali Khamenei (phải) cùng Chuẩn tướng Ali Fadavi và các chỉ huy khác của IRGC. Ảnh: Wikimedia
Quyết định có thể được đưa ra trước thời điểm đánh dấu ngày Tổng thống Donald Trump rút khỏi thỏa thuận hạt nhân năm 2015 với Tehran, đồng thời áp dụng các biện pháp trừng phạt khiến nền kinh tế Iran bị ảnh hưởng.
Lầu Năm Góc từ chối bình luận về thông tin nói trên và chuyển trách nhiệm cho Bộ Ngoại giao Mỹ nhưng bộ này cùng Nhà Trắng cũng không trả lời.
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo từng ủng hộ Washington thay đổi chính sách theo hướng cứng rắn hơn đối với Iran.
Trong quá khứ, Mỹ đã liệt hàng chục thực thể và cá nhân liên kết với IRGC vào danh sách đen nhưng với IRGC thì chưa. Vào năm 2007, Bộ Tài chính Mỹ đưa lực lượng tinh nhuệ Quds của IRGC vào danh sách đen với cáo buộc "hỗ trợ khủng bố".
Thượng nghị sĩ Đảng Cộng hòa Ben Sasse nói rằng động thái trên sẽ là một bước quan trọng trong chiến dịch gây áp lực tối đa của Mỹ đối với Iran.
Tuy nhiên, cựu Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Wendy Sherman lo ngại quyết định của Washington có thể sẽ gây ra những tác động nhất định đối với các lực lượng quân sự Mỹ.
Được thành lập sau cuộc Cách mạng Hồi giáo năm 1979, IRGC là tổ chức an ninh hùng mạnh nhất Iran. Lực lượng này nắm quyền kiểm soát các lĩnh vực lớn của nền kinh tế cũng như có ảnh hưởng rất lớn trong hệ thống chính trị của Iran.
Ngoài ra, IRGC còn bị cáo buộc phụ trách chương trình tên lửa đạn đạo và hạt nhân của Iran. Tehran cảnh báo nước này sở hữu tên lửa với tầm bắn lên tới 2.000 km, đủ sức vươn tới Israel và các căn cứ quân sự của Mỹ.
 Phạm Nghĩa (Theo Reuters)
[tags] : IRGC , Iran , Khủng bố , Tehran , Washington , Hồi giáo , Bộ Ngoại Giao Mỹ , Quân đội , Lầu năm góc , Cách mạng , Động thái , Quan chức , Mỹ , IS , Reuters , Tự xưng , Donald Trump , Israel , Trừng phạt , Tổng thống , Nhà Trắng , Làm giàu uranium , Thượng nghị sĩ , Tầm bắn , Thánh chiến , Phần tử khủng bố