Thông tin bất ngờ từ chủ đàn chó cắn chết bé 7 tuổi ở Hưng Yên
Bà A. phủ nhận hoàn toàn những thông tin được cho là bất lợi mà hàng xóm phản ánh về việc nuôi chó của mình.
Thông tin trên báo Dân Việt, liên quan đến vụ đàn chó 10 con cắn chết bé hàng xóm 7 tuổi, có thông tin cho rằng bà Lê Thị A. (Thị trấn Lương Bằng, huyện Kim Động, Hưng Yên), chủ đàn chó thường xuyên cho chó ăn thịt sống, ngày 5/4, bà A. đã phủ nhận thông tin này và cho biết: "Tôi nuôi chó cho vui cửa vui nhà. Đồ ăn của đàn chó tôi mua, xin về đều nấu chín rồi mới cho ăn không có chuyện cho ăn sống”.
Theo lời bà A., kể từ khi sự việc xảy ra, bà ân hận đến không ngủ được, bởi bà coi cháu N. (nạn nhân) như con mình.
“Lâu nay cháu vẫn chơi với đàn chó, không hiểu sao hôm ấy lại xảy ra việc đau lòng như vậy", bà A. nói.
Bà A. (áo tím).
Bà A. cho hay, thời điểm xảy ra vụ việc, bà đang đi điều tra dân số cùng một số cán bộ ở tổ dân phố. Về đến nhà, nghe tin, bà vội lên xe cùng bố mẹ cháu đưa cháu đến bệnh viện cấp cứu. Bà cũng cho hay, quá trình bé N. nằm viện, sau đó mất và được đưa về quê mai táng, bà đều có mặt cùng gia đình lo liệu mọi công việc.
Nói về đàn chó của gia đình, bà A. nói, chồng bà mất từ hơn một năm nay, con trai bà ở riêng nên bà nuôi đàn chó để làm bạn. Tổng cộng có tất cả 9 con chó, đều là chó lai. Con lớn nhất nặng khoảng 30kg.
Trước đó, báo Người Đưa Tin đã phản ánh, phóng viên đến nhà bà A. để tác nghiệp nhưng người phụ nữ này thông báo gia đình đang bận nên không tiếp.
Nghe thấy nhiều tiếng chó sủa phát ra từ nhà bà A., một số phóng viên đứng ngoài đường đã quay phim, chụp ảnh. Bà A. thấy vậy từ trong nhà chạy ra, cầm theo một mảnh vỡ từ lọ hoa để uy hiếp phóng viên và có những lời lẽ thô tục xúc phạm.
Liên quan đến vụ cháu N. bị đàn chó nhà bà A. cắn tử vong, trước đó, đàn chó này từng cắn nhiều người và gia súc quanh khu vực, trong đó có một cháu nhỏ.
Nhiều người nói, dù đã phản ánh đến bà A. nhưng bà này vẫn tiếp tục thả chó.
Mộc Miên (Tổng hợp)
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Tử vong , Cấp cứu , Lê Thị A. , Gia súc , Điều tra , Bệnh viện , Cha mẹ , Phóng viên , Hàng xóm , Mai táng , Phản ánh , Tác nghiệp , Con trai , Uy hiếp , Xúc phạm , Lời lẽ , Dân phố , Ân hận , Ăn sống , Tổ dân phố