Phát hiện một vụ phá rừng quy mô lớn ở Đác Lắc
Chiều 9-4, Phòng Cảnh sát kinh tế, Công an tỉnh Đác Lắc cho biết đang phối hợp với các cơ quan chức năng của tỉnh và huyện Ea Kar tiến hành khám nghiệm hiện trường, đo đếm số gỗ còn sót lại để điều tra vụ phá rừng quy mô lớn xảy ra tại tiểu khu 701, xã Cư Bông, huyện Ea Kar.
Nhiều cây gỗ có đường kính lớn bị đốn hạ còn sót lại tại hiện trường vụ phá rừng. 
Trước đó, vào ngày 8-4, qua công tác trinh sát nắm tình hình, cán bộ, chiến sĩ Phòng Cảnh sát kinh tế, Công an tỉnh Đác Lắc đã phát hiện điểm phá rừng quy mô lớn xảy ra tại tiểu khu 701, xã Cư Bông, huyện Ea Kar do Công ty TNHH MTV Lâm nghiệp Ea Kar quản lý.
Tại hiện trường, lực lượng công an phát hiện có 13 cây gỗ lớn có đường kính từ 0,8cm đến hơn một mét bị đốn hạ nằm ngổn ngang. Số gỗ này chủ yếu là gỗ ké, xương gà, xoay, thuộc nhóm V đến nhóm VIII. Phần lớn các thân cây gỗ thẳng, đẹp đã bị lâm tặc xẻ hộp, vận chuyển đi tiêu thụ. Một số cây gỗ sót lại tại hiện trường vừa bị lâm tặc đốn hạ còn chảy nhựa, chưa kịp cưa xẻ thì bị cơ quan Công an phát hiện.
Điều đáng nói là các đối tượng lâm tặc đã ngang nhiên mở nhiều đường vào sâu trong rừng và khai thác gỗ như một đại công trường trong một thời gian dài nhưng chủ rừng là Công ty TNHH MTV lâm nghiệp Ea Kar không hề hay biết.
Hiện Phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Đác Lắc tiếp tục mở rộng kiểm tra các khu vực xung quanh và trưng cầu giám định số gỗ bị thiệt hại để điều tra làm rõ, xử lý các cá nhân và tổ chức có liên quan.
Được biết, trong năm 2018, tại lâm phần do Công ty TNHH MTV Lâm nghiệp Ea Kar quản lý nằm trên địa bàn huyện Ea Kar cũng xảy ra nhiều vụ phá rừng quy mô lớn nhưng đến nay vẫn chưa có vụ nào được khởi tố, xử lý các đối tượng liên quan, gây bức xúc trong dư luận ở địa phương.
NGUYỄN HOÀI BÃO
[tags] : Cư Bông , VIII , Ea Kar , Lâm tặc , Cây gỗ , Đăk Lăk , Khám nghiệm , Lâm phần , Hiện trường , Vận chuyển , Rừng , Trưng cầu , Cảnh sát , Trinh sát , Giám định , Phát hiện , Khai thác , Kinh tế , Công an tỉnh Đác Lắc , Điều tra , Khởi tố , Cảnh sát kinh tế , Lâm luật , Rừng đầu nguồn