Chiều nay Xuân Trường có được ra sân tại Nhật Bản?
Chiều nay (6-3), nhiều khả năng Xuân Trường sẽ lại có mặt trong đội hình xuất phát của Buriram đối đầu Urawa Red Diamonds của Nhật Bản tại Saitama.
17 giờ 30 hôm nay (6-3), Buriram Utd ra quân trận đầu bảng G, AFC Champions League làm khách trước Urawa Red Diamonds của Nhật Bản. Liệu Xuân Trường có trong danh sách xuất phát của HLV Bandovic?
HLV Bandovic hứa là sẽ gây ngạc nhiên trên sân Saitama
Urawa Red Diamond là nhà đương kim vô địch AFC Champions League mùa 2018, còn mùa 2017, một CLB Nhật khác là Kashima Antlers cũng vô địch giải này.
HLV Bandovic của Buriram đã thể hiện cách sử dụng đội hình xoay tua từ giải trong nước đến quốc tế. Có điều đáng nói là ở hai trận đầu Thai-League, Bandovic đều tung Xuân Trường ra sân đội hình xuất phát và đá trên dưới 52 phút mỗi trận.
Chiều nay, Buriram gặp đối thủ cực kỳ máu mặt và mạnh mẽ, liệu Xuân Trường có tên trong danh sách xuất phát của đội khách.
Xuân Trường nhiều khả năng sẽ được đá đội hình xuất phát
Hai trận đầu tiên đều hòa ở Thai-League (hòa 2-2 với Chonburi và 0-0 với Suphanburi) cho thấy Buriram đang khởi đi chưa ấn tượng. Tuy nhiên cũng chưa thể đánh giá một cách toàn diện về đại diện cực mạnh đến từ Thai- League này.
Thành tích cao nhất của Buriram Utd là từng vào tứ kết Champions League năm 2013. Lịch sử Buriram cũng chưa từng đối đầu với Urawa Red Diamond dù chỉ là trận giao hữu, nhưng CLB Nhật rất mạnh là điều chắc chắn. Urawa có nhiều tuyển thủ quốc gia, U-23 và Olympic Nhật, cùng với đó là dàn ngoại binh cực chất.
Những viên kim cương đỏ Urawa là đương kim vô địch giải
Với Buriram thì 6 năm gần đây nhất Buriram 5 lần vô địch Thai- League. Phát biểu với báo chí quốc tế trước trận, HLV Bandovic nói: “Chúng tôi cố gắng có một kết quả tốt trước Urawa Red Diamond. Chúng tôi có mặt ở đây mà chẳng lo lắng gì cả, chúng tôi sẽ chiến đấu trọn 90 phút để có thể rời sân Saitama mà có được một điểm trong tay. Rất khó nhưng không phải là không thể. Bảng G là bảng tử thần bởi ngoài Urawa còn có Hyundai Jeonbuk Motors và Beijing. Chúng tôi sẽ thi đấu bằng con tim và sẽ tạo bất ngờ”.
Lương Xuân Trường được HLV Bandovic đăng ký ở đấu trường châu Á cấp CLB này. Theo nhận định của chúng tôi thì chiều nay Xuân Trường sẽ được HLV Bandovic tung ra sân đá chính.
THANH HÀ
[tags] : BURIRAM , Lương Xuân Trường , Xuân Trường , Urawa Red Diamonds , Câu lạc bộ , Nhật Bản , Chonburi , Ngoại binh , Làm khách , Đấu trường , Ra quân , Vô địch , Tuyển thủ , Đội hình , Châu á , Huấn luyện viên , Sân Saitama , Đăng ký , Buriram Utd , Đối đầu , League , Bảng tử thần , Con tim , Olympic