Viện kiểm sát nhân dân tối cao: Khẩn trương xử lý nghiêm vụ sàm sỡ bé gái
Liên quan đến vụ người đàn ông có hành vi sàm sỡ, đè hôn bé gái trong thang máy, VKSND tối cao có quan điểm: Các cơ quan chức năng cần khẩn trương tiến hành xác minh, phối hợp chặt chẽ, xử lý nghiêm minh, đúng người, đúng tội...
Hình ảnh người đàn ông sàm sỡ bé gái trong thang máy được camera an ninh ghi lại
Ngày 4/4, Cổng thông điện tử Viện kiểm sát nhân dân (VKSND) tối cao thông tin về việc liên quan đến vụ người đàn ông có hành vi sàm sỡ, đè hôn bé gái trong thang máy tại chung cư Galaxy (quận 4, thành phố Hồ Chí Minh) như sau:
Ngay khi có thông tin vụ việc người đàn ông (được cho là cán bộ VKSND Đà Nẵng đã nghỉ hưu) có hành vi ôm hôn bé gái trong thang máy tại chung cư Galaxy (quận 4, thành phố Hồ Chí Minh) - lãnh đạo VKSND tối cao đã kịp thời chỉ đạo Viện trưởng VKSND thành phố Hồ Chí Minh phối hợp chặt chẽ với Cơ quan điều tra và các cơ quan có thẩm quyền của thành phố Hồ Chí Minh tiến hành xác minh, làm rõ sự việc và xử lý nghiêm minh, không bỏ lọt tội phạm; đồng thời, các cơ quan chức năng có biện pháp hiệu quả để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của cháu bé.
Liên quan đến vụ việc này, lãnh đạo VKSND tối cao có quan điểm rất rõ ràng: Các cơ quan chức năng cần khẩn trương tiến hành xác minh, phối hợp chặt chẽ, xử lý nghiêm minh, đúng người, đúng tội, đúng pháp luật, bất kể người đó là cán bộ đương chức hay đã nghỉ hưu.
Trước đó, trên mạng xã hội lan truyền clip ghi lại cảnh một bé gái bị gã đàn ông tuổi trung niên sàm sỡ trong thang máy. Dân mạng phẫn nộ trước hành động của gã này.
Theo thông tin ban đầu, hình ảnh được camera an ninh của một chung cư trên đường Nguyễn Khoái, quận 4 (TP.HCM) ghi lại vào khoảng 21h đêm 1/4. Thời điểm trên, bé gái khoảng 7 tuổi bước vào thang máy, đi sau là người đàn ông cùng một nhân viên bảo vệ.
Người đàn ông này nói chuyện với nam bảo vệ sau đó dùng thẻ để bấm chọn tầng. Khi nam bảo vệ bước đi, cửa thang máy đóng thì người đàn ông hiện nguyên hình là “yêu râu xanh”.
Người này ôm bé gái vào lòng, ôm hôn tới tấp. Sau khi cửa thang máy mở ra, bé gái hoảng sợ bỏ chạy và trượt chân suýt té.
Sau đó, bé gái đã được gia đình thông báo sự việc cho bảo vệ chung cư Galaxy 9 và đề nghị bảo vệ chung cư kiểm tra camera an ninh để làm rõ đối tượng này và trình báo cơ quan chức năng.
Phương Mai
[tags] : Thang máy , Bé gái , Quận 4 , Đàn ông , Chung cư , TP.HCM , Đường Nguyễn Khoái , Video clip , Máy ảnh , Galaxy 9 , Pháp luật , Viện trưởng , Phẫn nộ , Thành phố hồ chí minh , Chung cư Galaxy , Hành động , An ninh , Bảo vệ , Viện kiểm sát nhân dân , Hoảng sợ , VKSND Đà Nẵng , Viện kiểm sát , Cơ quan tố tụng , Viện kiểm sát nhân dân tối cao