Quảng Nam: Thanh tra toàn diện các dự án của Công ty Bách Đạt An
Liên quan đến việc người dân mua đất nhưng không có sổ đỏ, Thanh tra tỉnh Quảng Nam đang tiến hành thanh tra toàn diện các dự án do Công ty CP Bách Đạt An làm chủ đầu tư.
Người dân tụ tập tại văn phòng giao dịch của Công ty CP Bách Đạt An để đòi sổ đỏ. Ảnh: Đoàn Nguyên.
Thông tin trên Báo Người Lao động cho biết, ngày 1/4, Văn phòng UBND tỉnh Quảng Nam cho biết, tỉnh này đã gửi thông báo kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Lê Trí Thanh cho đại diện những người đi đòi sổ đỏ của Công ty CP Bách Đạt An tại buổi tiếp dân mới đây.
Theo đó, kết luận này được đưa ra sau khi hàng trăm người đại diện cho khoảng 1.000 khách hàng mua đất tại 3 dự án Khu đô thị Bách Đạt 1, 7B mở rộng, Hera Complex riveside (Khu đô thị mới Điện Nam – Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam) – kéo đến trụ sở tiếp dân của tỉnh Quảng Nam nhờ can thiệp đòi sổ đỏ hôm 20/3.
Trong kết luận, ông Lê Trí Thanh khẳng định tỉnh có trách nhiệm tiếp cận, giải quyết vụ việc đảm bảo đúng trình tự, quy định của pháp luật. Hiện nay, Thanh tra tỉnh đang thanh tra toàn diện các dự án của Công ty Bách Đạt An để xem xét trách nhiệm của chủ đầu tư, cơ quan quản lí nhà nước, chính quyền địa phương và các cơ quan đơn vị liên quan trong công tác quản lí, triển khai các dự án theo đúng quy định của pháp luật.
“Trong quá trình thanh tra, nếu có dấu hiệu vi phạm pháp luật hình sự sẽ chuyển hồ sơ sang cơ quan công an để điều tra xử lí.” – văn bản nêu.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam cũng cho biết hiện Công an tỉnh Quảng Nam đang tiến hành kiểm tra dấu hiệu vi phạm, làm rõ đúng sai, nắm bắt thông tin, kịp thời giải quyết những vấn đề phát sinh tại các dự án nêu trên.
Báo này cho biết, lãnh đạo UBND tỉnh Quảng Nam cũng yêu cầu UBND thị xã Điện Bàn đôn đốc đơn vị tư vấn khẩn trương hoàn thiện hồ sơ điều chỉnh các quy hoạch phân khu 1/2.000 tại Khu đô thị mới Điện Nam – Điện Ngọc gửi Sở Xây dựng thẩm định, tham mưu UBND tỉnh xem xét, phê duyệt theo đúng quy định - làm cơ sở để xem xét, giải quyết các vấn đề liên quan đến quy hoạch chi tiết 1/500 các dự án tại khu vực. Trong trường hợp quy hoạch phân khu 1/2.000 mất nhiều thời gian để điều chỉnh, chưa đủ điều kiện để phê duyệt trong tháng 4, tỉnh sẽ xem xét cho phép 3 dự án của Công ty Bách Đạt An được triển khai xây dựng, đồng thời sẽ quy định thời hạn hoàn thành công trình, đủ điều kiện cấp sổ đỏ. Trường hợp quá thời gian quy định và chủ đầu tư không thật sự tích cực triển khai thì sẽ thu hồi dự án, tổ chức đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư khác có năng lực.
Trước đó, theo báo Giáo dục Việt Nam, ngày 17/1, hàng trăm khách hàng mua đất nền tại các dự án khu đô thị của Công ty cổ phần Bách Đạt An (thuộc Công ty trách nhiệm hữu hạn sản xuất và thương mại Bách Đạt, số 42 Nguyễn Du, Đà Nẵng) và trụ sở chủ đầu tư là Công ty CP Bách Đạt An (thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam) để đòi quyền lợi. Ngày 20/3, hàng trăm người dân tiếp tục tìm đến trụ sở tiếp dân của tỉnh Quảng Nam nhờ can thiệp, đòi sổ đỏ.
Theo phản ánh của những người này thì họ mua đất do Công ty Bách Đạt làm chủ đầu tư như: dự án Sakura Central Park (Dự án 7D mở rộng), dự án Eco Park (Dự án Bách Đạt 1) và dự án Hera Central Park Riveside.Tất cả các dự án đều chưa có giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ), hạ tầng vẫn chưa hoàn thiện.
“Việc mua bán này thông qua công ty môi giới là Công ty cổ phần Hoàng Nhất Nam (Nhất Nam Land) và khách hàng đã thanh toán 95% giá trị bất động sản. Tuy nhiên, hai công ty trên hứa hẹn mà không bàn giao sổ đỏ cho khách hàng. Hiện tại, Thanh tra tỉnh Quảng Nam đang thanh tra toàn diện các dự án của Công ty Bách Đạt An, kết quả sẽ được công bố sau 45 ngày.” – Báo Người Lao động cho hay.
BM (tổng hợp)
[tags] : Công ty Bách Đạt An , UBND tỉnh Quảng Nam , Điện Bàn , Quảng Nam , Sổ đỏ , Sở Xây dựng , Thanh tra , Làm chủ , Dự án , Lê Trí Thanh , Quy hoạch , Phê duyệt , Thanh tra tỉnh Quảng Nam , Ủy ban nhân dân , Hạ tầng , Đầu tư , Giao dịch , Điều chỉnh , Chứng nhận , Bất động sản , Khách hàng , Cộng đồng pháp ngữ , Khu đô thị mới , Tuyển việt nam , Nhà hát kịch