Mỹ, Iran liệt quân đội của nhau vào danh sách khủng bố
Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 8-4 chính thức liệt Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran vào danh sách các tổ chức khủng bố.
Đáp trả quyết định của Mỹ đưa Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) vào danh sách khủng bố, Hội đồng An ninh tối cao Iran tuyên bố Mỹ là “chính phủ khủng bố”, Bộ Tư lệnh Trung ương Mỹ (CENTCOM) cũng là nhóm khủng bố, theo hãng tin RT.
Binh sĩ Mỹ. Ảnh: REUTERS
Trong một thông cáo, Hội đồng An ninh tối cao Iran do Tổng thống Hassan Rouhani đứng đầu tuyên bố sau những gì được gọi là “hành động bất hợp pháp và vô lý” của Mỹ, Tehran chính thức tuyên bố Mỹ là “chính phủ khủng bố” và Bộ Tư lệnh Trung ương Mỹ (CENTCOM) cùng tất cả chi nhánh của Bộ này cũng là “nhóm khủng bố”.
Thông cáo nói rằng, CENTCON đã gây tổn hại cho an ninh quốc gia của Iran cũng như hủy hoại cuộc sống của “những cá nhân Iran và những người không phải người Iran vô tội” nhằm thúc đẩy “các chính sách hung hăng” của Mỹ ở Tây Á.
Thông cáo đặc biệt đề cập việc Mỹ “có liên quan” với cái chết của người dân ở Yemen, nơi một liên minh do Saudi Arabia dẫn đầu tham gia chiến dịch quân sự nhằm vào phe nổi dậy Houthi. Washington từ lâu đã cung cấp tình báo và hỗ trợ hậu cần cho Saudi Arabia, bán vũ khí với những thương vụ có giá trị hàng tỉ USD cho Saudi.
Mỹ và các đồng minh của Mỹ “luôn ủng hộ các nhóm cực đoan và khủng bố ở khu vực Tây Á”, thông cáo cho hay, rằng Washington phải chịu trách nhiệm cho “các hậu quả nguy hiểm của các chuyến phiêu lưu của mình”.
Trước đó, hôm 8-4, Tổng thống Mỹ Donald Trump chính thức liệt IRGC vào danh sách các tổ chức khủng bố.
“Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) là phương tiện để chính phủ Iran điều hành và thực thi chính sách khủng bố toàn cầu", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay phát biểu sau khi liệt IRGC vào danh sách các tổ chức khủng bố, theo hãng tin Reuters.
Mỹ chính thức đưa Lực lượng Vệ binh cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) vào danh sách khủng bố. Ảnh: PRESS TV
Động thái này là bước leo thang lớn trong chính sách gây áp lực của chính quyền Tổng thống Trump lên Iran, bắt đầu từ việc rút khỏi thỏa thuận hạt nhân vào tháng 5 năm ngoái và áp dụng các biện pháp trừng phạt từng bị đình chỉ theo thỏa thuận năm 2015.
"Quyết định này sẽ làm rõ mối đe dọa từ việc giao dịch hoặc hỗ trợ IRGC. Nếu hợp tác với IRGC, bạn sẽ bị coi là hỗ trợ khủng bố", ông Trump nói thêm. Washington coi hàng chục tổ chức và cá nhân liên quan tới IRGC là khủng bố, nhưng chưa từng nhằm vào lực lượng này trước đó.
Đây cũng là lần đầu tiên Mỹ liệt lực lượng quân sự của một quốc gia vào danh sách khủng bố. Giới phân tích cảnh báo động thái của ông Trump có thể khiến những quốc gia đối địch với Washington áp dụng biện pháp tương tự nhằm vào quan chức tình báo và quốc phòng Mỹ.
TRI TÚC
[tags] : IRGC , Iran , Khủng bố , Tehran , Washington , Quân đội , Cách mạng , Trump , Động thái , Quan chức , Mỹ , Reuters , Donald Trump , CENTCOM , Trừng phạt , Tổng thống , Tình báo , Hạt nhân , Đe dọa , An ninh , Quân sự , Làm giàu uranium , Hồi giáo cực đoan