Thích ứng biến đổi khí hậu: Trụ cột quan hệ Việt Nam - Hà Lan
Sáng 9/4, tại Hà Nội, Phân ban Việt Nam trong Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Hà Lan về thích ứng với biến đổi khí hậu và quản lý nước đã tổ chức phiên họp lần thứ VII.
Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng, Chủ tịch Phân ban Việt Nam trong Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Hà Lan về thích ứng với biến đổi khí hậu và quản lý nước, và Bộ trưởng Bộ Cơ sở Hạ tầng và Quản lý nước Hà Lan Cora van Nieuwenhuizen đồng chủ trì phiên họp.
 Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng và bà Cora van Nieuwenhuizen, Bộ trưởng Bộ Cơ sở hạ tầng và Quản lý nước Vương quốc Hà Lan đồng chủ trì Phiên họp lần thứ VII của Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Hà Lan về thích ứng với biến đổi khí hậu và quản lý nước. Ảnh: Văn Điệp/TTXVN
Hà Lan sẽ mang tới những bài học quý
Phát biểu khai mạc, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cho rằng đây là sự trùng hợp thú vị nhưng không phải là ngẫu nhiên khi phiên họp này được tổ chức trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam của Ngài Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte, đánh dấu bước phát triển mới trong quan hệ giữa hai nước.
“Quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước phát triển rất hiệu quả và đặc biệt năng động trong mọi lĩnh vực, từ chính trị - ngoại giao đến thương mại - đầu tư, giáo dục - đào tạo, khoa học - công nghệ, nông nghiệp và đặc biệt là môi trường. Việc hai nước thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược về Thích ứng với biến đổi khí hậu và Quản lý nước vào năm 2010 là dấu mốc quan trọng trong quan hệ giữa hai nước chúng ta mà không phải mối quan hệ song phương nào cũng có được”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh.
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng và Bộ trưởng Bộ Cơ sở hạ tầng và Quản lý nước Vương quốc Hà Lan Cora van Nieuwenhuizen ký Biên bản Phiên họp lần thứ VII. Ảnh: Văn Điệp - TTXVN
"Sáu phiên họp trong khuôn khổ Đối tác chiến lược về Thích ứng với Biến đổi khí hậu và Quản lý nước đã và đang chứng minh hiệu quả to lớn qua nhiều chương trình, dự án cụ thể tại Việt Nam. Hiện nay và trong thời gian tới, đây tiếp tục là lĩnh vực ưu tiên và là một trong những trụ cột quan trọng quan hệ giữa Việt Nam và Hà Lan. Thay mặt Chính phủ Việt Nam, tôi xin chân thành cảm ơn Chính phủ Hà Lan, các bộ, ngành, cơ quan, các chuyên gia, nhà nghiên cứu của Hà Lan vì những hỗ trợ và đóng góp tích cực cho công cuộc phát triển bền vững tại Việt Nam trong điều kiện thích ứng với biến đổi khí hậu, quản lý và sử dụng hiệu quả tài nguyên nước trong những năm vừa qua”, Phó Thủ tướng khẳng định.
Theo Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng, là hai nước đồng bằng châu thổ, Hà Lan và Việt Nam cùng nằm trong số những quốc gia phải đối phó với những thách thức to lớn và chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của biến đổi khí hậu, do vậy việc nghiên cứu ứng dụng các giải pháp công nghệ thích hợp, chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu là vấn đề rất quan trọng đối với cả hai nước.
 Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà và các đại biểu tại phiên họp. Ảnh: Văn Điệp/TTXVN
Nhận định về vấn đề quản lý nước và thích ứng với biến đổi khí hậu, Phó Thủ tướng cho rằng đây là những lĩnh vực phức tạp, có tính liên vùng, liên ngành, đặc biệt đối với những vùng có đặc tính mẫn cảm, dễ bị tổn thương như đồng bằng sông Cửu Long, đồng bằng sông Hồng của Việt Nam hay các đồng bằng của Hà Lan.
Kể từ sau Phiên họp lần thứ 6 của Ủy ban liên Chính phủ năm 2017 tại Vương quốc Hà Lan, Chính phủ Việt Nam luôn nỗ lực, chủ động, sẵn sàng chung tay cùng cộng đồng quốc tế thực hiện các cam kết quốc tế trong triển khai các hành động ứng phó với biến đổi khí hậu. Tuy vậy, Việt Nam vẫn đang tiếp tục phải đối mặt với những thách thức to lớn do biến đổi khí hậu, xâm nhập mặn, sụt lún đất, nhiều khó khăn trong quản lý và sử dụng hiệu quả tài nguyên nước, ảnh hưởng đến quá trình phát triển bền vững kinh tế-xã hội của Việt Nam.
“Với kinh nghiệm và thế mạnh về quy hoạch, quản lý, sử dụng tài nguyên nước và phát triển các mô hình sinh kế bền vững trong thích ứng với biến đổi khí hậu, tôi tin tưởng và hy vọng Hà Lan sẽ tiếp tục mang tới những bài học quý giá cho Việt Nam để xây dựng bộ máy điều phối liên ngành, liên vùng hiệu quả”- Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đề xuất. Cùng với đó, Hà Lan cũng có thể giúp Việt Nam quy hoạch tổng hợp tài nguyên nước và quy hoạch bảo vệ môi trường; phòng chống sạt lở bờ sông, bờ biển, xâm thực biển và sụt lún đất; thích ứng với biến đổi khí hậu tại các đô thị và phát triển năng lượng tái tạo…
Phó Thủ tướng đề nghị tại Phiên họp lần thứ VII này hai bên trao đổi, tổng kết các chính sách triển khai Thỏa thuận đối tác chiến lược Việt Nam – Hà Lan về thích ứng biến đổi khí hậu, quản lý nước; kiểm điểm, đánh giá tình hình thực hiện các nội dung hợp tác chính đã ký kết thực hiện tại phiên họp lần trước và đề xuất các hoạt động hợp tác mới, cụ thể hơn trong giai đoạn tới.
“Chính phủ Việt Nam tiếp tục khẳng định cam kết ở cấp cao đối với Thỏa thuận đối tác chiến lược, chỉ đạo các bộ, ngành cùng chung tay góp sức để sự hợp tác giữa hai nước tiếp tục phát triển và thành công”, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng chỉ đạo.
Hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau 
Các đại biểu Hà Lan dự phiên họp. Ảnh: Văn Điệp/TTXVN
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà cho biết, Hà Lan là đối tác quan trọng của Việt Nam trong việc giải quyết các thách thức về vấn đề quản lý tài nguyên nước và thích ứng với biến đổi khí hậu, đây cũng chính là cơ hội hợp tác của hai quốc gia.
Kể từ khi hai bên chính thức ký thỏa thuận đối tác chiến lược, Việt Nam và Hà Lan đã trải qua một chặng đường dài để duy trì hợp tác song phương. Nhiều nội dung hợp tác đã được hai nước ký kết và thực hiện với sự hỗ trợ tích cực từ nhiều bộ, viện nghiên cứu, trường đại học và cố vấn kỹ thuật Hà Lan trong những năm qua.
Đồng thời Bộ trưởng cũng đề xuất Hà Lan cùng hợp tác và tham gia vào xây dựng nguồn vốn cho vùng đồng bằng sông Cửu Long; đẩy mạnh hợp tác trong khu vực, xây dựng Trung tâm dữ liệu tích hợp, kiểm soát sụt lún đất và xói mòn, soạn thảo Chiến lược ngăn chặn nước lũ và hợp tác các chương trình chuyển đổi nông nghiệp, tất cả vì sự phát triển bền vững của khu vực châu thổ đồng bằng sông Cửu Long.
"Chính phủ Hà Lan đánh giá cao việc Việt Nam chú trọng đến các vấn đề về quản lý tài nguyên nước và biến đổi khí hậu. Các nhà đầu tư và doanh nghiệp Hà Lan rất mong được chia sẻ kiến thức, kinh nghiệm đồng thời mở ra các cơ hội hợp tác kinh tế hiệu quả để từ đó mối quan hệ hợp tác hai bên được bền vững hơn. Các doanh nghiệp của Hà Lan luôn nhận được sự hỗ trợ từ Chính phủ, đảm bảo uy tín và luôn coi trọng trách nhiệm đạo đức trong kinh doanh. Giảm thiểu và thích ứng với biến đổi khí hậu cần là vấn đề được đẩy mạnh trong các chương trình nghị sự chính trị. Cả Việt Nam và Hà Lan đều có thể trở thành một phần của nhóm các quốc gia mũi nhọn trên toàn cầu, thúc đẩy mục tiêu và hành động quyết liệt ngay từ giai đoạn đầu. Chúng ta có thể học hỏi lẫn nhau", Bộ trưởng Bộ Cơ sở Hạ tầng và Quản lý nước Hà Lan Cora van Nieuwenhuizen nêu rõ.
Tăng cường hợp tác thích ứng và giảm thiểu tác động biến đổi khí hậu
Trong thời gian tới Bộ trưởng Cora van Nieuwenhuizen sẽ hội đàm với các bộ trưởng các bộ Tài nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư, Giao thông Vận tải và thứ trưởng Bộ Công Thương tại Hà Nội. Các cuộc hội đàm sẽ tập trung vào việc tăng cường hợp tác để thích ứng và giảm thiểu tác động của biến đổi khí hậu tại Việt Nam.
Bộ trưởng Cora van Nieuwenhuizen đề nghị hỗ trợ Việt Nam trong việc rà soát thực hiện các chính sách của Việt Nam và xây dựng các chính sách mới, thảo luận về các cơ hội để cải thiện ngành logistics của Việt Nam, như việc phát triển giao thông đường thủy nội địa ở đồng bằng sông Cửu Long, hiện đại hóa cảng biển và mô hình thành phố sân bay.
Ngày 10/4, Bộ trưởng Cora van Nieuwenhuizen sẽ thăm Hội An, nơi một liên danh các công ty Hà Lan và Việt Nam đã phát triển một kế hoạch nhằm chống xói lở, bảo vệ bờ biển Hội An. Các bên hiện đang thảo luận với Chính phủ Việt Nam để tìm cách bảo vệ bờ biển này thông qua việc xây dựng một hòn đảo nhân tạo trên biển trong tương lai.
Ngày 11/4, chương trình làm việc của Bộ trưởng Cora van Nieuwenhuizen tập trung chủ yếu vào các vấn đề quản lý nước tại Thành phố Hồ Chí Minh và đồng bằng sông Cửu Long. Người dân ở Thành phố Hồ Chí Minh và nông dân ở khu vực đồng bằng sông Cửu Long đang phải đối mặt với những vấn đề do hạn hán, lũ lụt và ô nhiễm nguồn nước gây ra. Cùng là một quốc gia đồng bằng và có bờ biển dài, Hà Lan hợp tác với Việt Nam để chia sẻ kiến thức về quản lý nước với tất cả các bên liên quan và sống chung với thiên nhiên đang biến đổi từng ngày.
Trong chuyến thăm của Bộ trưởng Nieuwenhuizen, Hà Lan sẽ chia sẻ kiến thức chuyên môn về cách thức khơi nguồn tài chính cho các sáng kiến quản lý nước để ngăn chặn lũ lụt, chú trọng đặc biệt tới nguồn tài chính từ khu vực tư nhân và các ưu đãi mà chính phủ cần tạo ra cho các nhà đầu tư để họ có thể thu hồi vốn trong tương lai. Do đó, cộng đồng doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực nước sẽ được kết nối với cộng đồng tài chính trong loạt cuộc hội thảo với chủ đề “Đối thoại kinh doanh ngành nước: Khơi dòng tài chính”. Bộ trưởng cũng sẽ thảo luận về một đề xuất Đối tác công tư (PPP) về phòng chống bão lụt và các giải pháp chống sụt lún đất với Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh nhằm ký kết một Biên bản Ghi nhớ giữa Việt Nam và Hà Lan trong lĩnh vực này.
“Chương trình làm việc của đoàn doanh nghiệp Hà Lan lần này được tập trung chính tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, điểm dừng tại Đà Nẵng và Hội An. Ở mỗi thành phố, chúng tôi đã có những cuộc nói chuyện với các lãnh đạo địa phương, lãnh đạo doanh nghiệp, các trung tâm nghiên cứu đến từ Việt Nam và Hà Lan. Nhưng quan trọng hơn cả, các bên đã có những cuộc trao đổi và đối thoại với nhau. Và đó là những gì nhiệm vụ này của chúng tôi hướng tới: thiết lập các mối quan hệ hợp tác mới, chia sẻ kiến thức và chuyên môn và cùng nhau xây dựng những kế hoạch hành động cho tương lai.” Bộ trưởng Cora van Nieuwenhuizen cho biết.
Theo chương trình làm việc, các bên sẽ cập nhật về tình hình triển khai Thỏa thuận đối tác chiến lược Việt Nam - Hà Lan về thích ứng với biến đổi khí hậu và quản lý nước và Ý định thư giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Hà Lan, về hợp tác thúc đẩy và phát triển các dự án chuyển đổi có quy mô lớn nhằm mục tiêu phát triển bền vững vùng đồng bằng sông Cửu Long; đánh giá tình hình thực hiện các nội dung hợp tác theo Biên bản Phiên họp lần thứ 6 của Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Hà Lan về thích ứng với biến đổi khí hậu và quản lý nước, bao gồm sáu nội dung hợp tác: Hợp tác giáo dục đại học và sau đại học về thích ứng với biến đổi khí hậu và quản lý tài nguyên nước; Hợp tác kinh doanh và thuơng mại; Hợp tác giữa các thành phố; Hợp tác sông Hồng; Chương trình đầu tư phát triển Cơ sở hạ tầng; Quan hệ giữa nông nghiệp và nước.
Trước khi bế mạc, hai bên cũng sẽ ký kết nhiều thỏa thuận hợp tác quan trọng.
 Thắng Trung (TTXVN)
[tags] : Cora van Nieuwenhuizen , Hà Lan Cora van Nieuwenhuizen , Biến đổi , Hà lan , Thích ứng , Vương quốc Hà Lan , Khí hậu , Công ty Hà Lan , Đồng bằng sông cửu long , Chuyến thăm , Bộ trưởng , Hạ tầng , Hợp tác , Hội đàm , Quan hệ , Hà Lan Mark Rutte , Bờ biển , Tài nguyên , Chính phủ Hà Lan , Quản lý , Bão lụt , Trung tâm dữ liệu , Thạc sĩ , Bậc đại học , Lún sụt , Thu hồi vốn , Chương trình nghị sự