Chơi đùa ở sân vận động, bé trai bị gần 10 con chó của chủ nhà trọ nuôi để bán thịt cắn tử vong
Thuê trọ tại một gia đình nuôi rất nhiều chó để bán lấy thịt ở thị trấn Lương Bằng (huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên), bé trai khoảng 7 tuổi bị đàn chó gần 10 con cắn tử vong khi đang chơi đùa ở sân vận động.
Hiện trường nơi bé trai khoảng 7 tuổi bị đàn chó gần 10 con của chủ nhà trọ cắn tử vong ở Hưng Yên. 
Khoảng 19h tối ngày 3/4, khi đang vui chơi ở khu vực sân vận động Kim Động cũ thuộc thị trấn Lương Bằng (huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên) thì một bé trai khoảng 7 tuổi bất ngờ bị một đàn chó gần 10 con lao vào tấn công. Phát hiện sự việc, người dân chạy đến giải cứu cháu bé và đưa đi cấp cứu. Dù được chuyển lên bệnh viện tuyến trên và được các y bác sĩ tận tình cứu chữa, tiến hành truyền 2 lít máu nhưng do tình trạng sức khỏe nguy kịch, cháu bé bị chết não và đã tử vong.
Trao đổi với báo chí, đại diện UBND huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên cho biết, ngay sau khi nắm được thông tin về sự việc cháu bé gặp nạn một cách thương tâm như vậy xảy ra trên địa bàn huyện Kim Động, UBND huyện đã chỉ đạo Công an huyện khẩn trương vào cuộc điều tra, làm rõ. UBND huyện cũng đã hỗ trợ cho gia đình cháu bé số tiền 10 triệu đồng, UBND thị trấn cũng hỗ trợ gia đình cháu 2 triệu đồng để trang trải một phần chi phí điều trị cho cháu.
Còn theo lãnh đạo UBND thị trấn Lương Bằng thì đàn chó cắn cháu bé tử vong là chó được gia đình một người phụ nữ lớn tuổi sống đơn thân là bà S nuôi. Chồng bà này đã mất cách đây nhiều năm, các con đều đã lớn và đi làm ăn xa nên hiện bà S. sống ở địa phương một mình và đang nuôi rất nhiều chó với mục đích để bán lấy thịt.
Gia đình cháu bé vốn là người thuê trọ ở nhà bà S. được đã 11 năm nay. Bố mẹ nạn nhân vốn quê gốc ở huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh, nhưng làm ăn sinh sống ở Hưng Yên bằng nghề sản xuất đậu phụ chuyên cung cấp hàng cho các khu vực lân cận.
Thời điểm cháu bé bị chó cắn, bố cháu đang đi lấy hàng không có mặt ở nhà. Khi nhận được tin báo con trai gặp nạn, bố cháu vội phóng xe máy về nhà thì cháu đã được đưa đi cấp cứu và được chuyển lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hưng Yên. Do vết thương quá nặng, cháu được chuyển lên Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) nhưng cũng không qua khỏi.
“Bé trai bị chó cắn tử vong là con thứ 2 trong gia đình có 3 anh chị em. Bình thường khi bé đi chơi về thì đàn chó vẫn chạy ra mừng như người quen nhưng không hiểu vì sao lại xảy ra chuyện đau lòng vậy. Riêng chủ của đàn chó, hiện lực lượng chức năng đã xem xét xử lý, nhưng chưa phải thời điểm này, bởi 2 gia đình đều là chỗ thân tình, không ai mong muốn sự việc xảy ra cả. Trong hôm nay, chính quyền địa phương và cấp huyện, cùng đoàn thể sẽ về quê nạn nhân ở Bắc Ninh để chia buồn với gia đình”, vị lãnh đạo UBND thị trấn Lương Bằng thông tin.
PV
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Sân vận động Kim Động , Bé trai , UBND huyện Kim Động , Thuận Thành , Tử vong , Bệnh viện việt đức , Cấp cứu , Chết não , Bắc Ninh , Vận động , Làm rõ , Vết thương , Bệnh viện , Giải cứu , Hiện trường , Cha mẹ , Sinh sống , Ủy ban nhân dân , Sân vận động