Doanh nghiệp Hà Lan sẵn sàng hợp tác với các doanh nghiệp của Việt Nam
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ và Thủ tướng Vương quốc Hà Lan Mark Rutte vừa dự cuộc Tọa đàm với CEO các doanh nghiệp của Hà Lan tại Hà Nội.
Trưa nay (9/4), tại Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ và Thủ tướng Vương quốc Hà Lan Mark Rutte dự cuộc Tọa đàm với Giám đốc điều hành các doanh nghiệp của Hà Lan. Đây là hoạt động nằm trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc của Thủ tướng Mark Rutte tới Việt Nam với sự tham dự của 70 doanh nghiệp hàng đầu của Hà Lan và lãnh đạo các bộ, ngành của Việt Nam.
Tọa đàm CEO các doanh nghiệp Hà Lan- Việt Nam ngày 9/4. (Ảnh: Enternews)
Việt Nam và Hà Lan tuy cách xa nhau về địa lý nhưng đã có mối quan hệ giao thương từ lâu đời. Khẳng định truyền thống tốt đẹp này, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhấn mạnh: Đây là điểm tựa lịch sử quan trọng để hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Hà Lan phát triển mạnh mẽ trong thời gian qua.
Hà Lan hiện là nhà đầu tư Châu Âu lớn nhất ở Việt Nam với tổng số vốn đăng ký đến nay trên 9,5 tỷ USD, với những tập đoàn nổi tiếng như: Heineken Unilever, Shell,... Năm 2018, kim ngạch song phương đạt trên 7,84 tỷ USD, đã có hơn 77 nghìn lượt du khách Hà Lan tới thăm đến Việt Nam năm 2018, đứng thứ 4 Châu Âu.
Coi trọng chuyến thăm của Thủ tướng Mark Rutte và các doanh nghiệp hàng đầu của Hà Lan tới Việt Nam, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định: Đây là cơ hội quan trọng để đẩy mạnh hợp tác đầu tư và hưởng lợi từ mối quan hệ tốt đẹp của hai bên. Phó Thủ tướng bày tỏ khi Hiệp định thương mại tự do Liên minh châu Âu- Việt Nam (EVFTA) được ký kết và có hiệu lực sẽ tạo cơ hội thuận lợi mới cho các doanh nghiệp Hà Lan đầu tư kinh doanh tại Việt Nam. Do đó, Phó Thủ tướng đề nghị Chính phủ, Quốc hội và các doanh nghiệp Hà Lan ủng hộ và thúc đẩy việc sớm ký và phê chuẩn Hiệp định quan trọng này.
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhấn mạnh: "Quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước Việt Nam và Hà Lan sẽ là nền tảng đem đến sự hợp tác và thành công giữa cộng đồng doanh nghiệp hai quốc gia. Việt Nam mong muốn và sẵng sàng tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các doanh nghiệp Hà Lan đầu tư trong lĩnh vực có thế mạnh: Điện tử, công nghệ thông tin, công nghệ cao, nông nghiệp bền vững, thủy lợi, công nghiệp thân thiện với môi trường, năng lượng tái tạo, phong điện, cảng biển, đóng tàu, phát triển cơ sở hạ tầng, y tế, giáo dục đào tạo. Chúng tôi cam kết luôn đồng hành cùng quý vị trong các hoạt động đầu tư kinh doanh tại Việt Nam".
Bày tỏ vui mừng khi được tới thăm và làm việc tại Việt Nam, Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte khẳng định: Chúng tôi không phàn nàn về việc kinh doanh tại Việt Nam và chúng tôi ghen tị với sự tăng trưởng của các bạn. Không chỉ con số mà mọi nơi đến đều cảm nhận được sức sống của Việt Nam. Chính phủ hai nước cần tiếp tục loại bỏ rào cản để các doanh nghiệp hai bên hợp tác và phát triển.
Ông Mark Rutte đánh giá cao nỗ lực của Chính phủ Việt Nam trong nâng cao vị thế về môi trường kinh doanh, năng lực cạnh tranh quốc gia và các chỉ số đổi mới sáng tạo… và tin tưởng quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư của hai quốc gia sẽ phát triển mạnh mẽ hơn nữa.
Thủ tướng Hà Lan cho rằng, hai nước có nhiều điểm tương đồng như tiềm năng về kinh tế biển, có đồng bằng châu thổ và đang gặp khó khăn vì biến đổi khí hậu... Do đó, 70 doanh nghiệp Hà Lan sang Việt Nam lần này có nhiều thế mạnh về nông nghiệp, ngành nước, điện gió,… sẵn sàng hợp tác với các doanh nghiệp của Việt Nam.
Tại buổi Tọa đàm, các Giám đốc điều hành (CEO) của doanh nghiệp Hà Lan bày tỏ sẵn lòng hợp tác, đầu tư vì lợi ích của hai bên và phù hợp với các mục tiêu phát triển của Việt Nam trong thời gian tới. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã trực tiếp trả lời các kiến nghị cụ thể của các CEO về chủ trương hay các dự án đang đầu tư tại Việt Nam./.
Phương Thoa/VOV1
[tags] : Mark Rutte , Hà Lan Mark Rutte , Vương quốc Hà Lan , Hà lan , Chuyến thăm , EVFTA , Tọa đàm , Thủ tướng , Quan hệ , Hợp tác , Doanh nghiệp , Biến đổi , Khí hậu , Thương mại , Nông nghiệp , Liên minh châu âu , Kim ngạch , Thúc đẩy , Kinh tế , Vương Đình Huệ , Hiệp định , Chiến lược biển , Tổng số vốn đầu tư , Vương quốc , Tổng kim ngạch , Cảng biển