Đâm chết người vì nhắc vượt đèn đỏ: Những giọt nước mắt
Nạn nhân ra đi có một hoàn cảnh rất khó khăn. Nhưng ít ai biết rằng đối tượng Hoài cũng có một hoàn cảnh đáng thương không kém.
Ngày 6/4, nguồn tin từ Công an TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trị cho biết tại cơ quan điều tra, nghi phạm Lê Văn Hoài (SN 2003; ngụ tại khu phố 1, phường Đông Thanh, TP Đông Hà), kẻ dùng dao đâm chết người khi bị nhắc vượt đèn đỏ đã thành khẩn khai báo hành vi của mình.
"Lời khai của đối tượng Hoài phù hợp với người làm chứng, dấu vết và các tài liệu khác. Đối tượng khóc và hối hận về hành vi của mình" - nguồn tin cho hay.
Cũng theo nguồn tin, con dao gây án được thiếu niên 16 tuổi này đặt mua trên mạng vài ngày trước và qua xét nghiệm, nghi phạm không sử dụng chất kích thích.
Hoài tại cơ quan điều tra
Công an TP Đông Hà hiện đang tạm giữ hình sự Lê Văn Hoài và tiến hành xác định tội danh. "Dấu hiệu tội phạm đã rõ ràng rồi nhưng là tội gì, chúng tôi phải thận trọng từng bước để khởi tố đúng tội danh"- vị này nói.
Nạn nhân Mai Xuân Lan (32 tuổi, trú KP.5, P.2, TP.Đông Hà) ra đi để lại người vợ trẻ và đứa con thơ 5 tháng tuổi, cảnh nhà khó khăn. Nhưng ít ai biết rằng, gia cảnh của Hoài cũng thực sự bi đát. Hoài có một người cha không nghề nghiệp và một người mẹ mù lòa...
Chia sẻ vê sự việc, bà Lê Thị Thiếp (52 tuổi, mẹ ruột của Hoài) cho hay, gia đình bà có 4 người con, đứa con đầu tiên hết sức giỏi giang là sinh viên năm cuối đại học, tiếp đến là Hoài và 2 đứa em. Người chồng bà Thiếp vốn không nghề nghiệp ổn định, ở chợ Đông Hà, ai thuê gì làm nấy.
Bà Thiếp khóc nức khi nói về con trai tội lỗi. Ảnh: Thanh Niên
Nói về Hoài, đứa con đang đứng trước vòng lao lý, bà Thiếp cho biết, con trai bà không phải là đứa quá tệ và chỉ mới nghỉ học gần đây. Một thời gian bà Thiếp gửi Hoài vào nơi anh đầu trọ học để kiếm việc làm, nhưng năm bữa nữa tháng, Hoài lại về quê, bảo: “Nhớ nhà”.
“Cách đây 2 tháng thì nó về hẳn. Nó bảo đi bán cà phê cho người ta. Tháng lương đầu tiên được 700.000 đồng nó tiêu hết. Tôi giận, mắng nó mấy câu thì nó bỏ nhà ra đi gần chục ngày. Đến trưa 4/4 mới xảy ra chuyện.
Nó ham chơi bời với bạn bè, không biết sao mà giờ đổ đốn thế không biết”, bà Thiếp kể lại.
Sau khi vụ việc xảy ra, bà Thiếp đã gặp Hoài và gặp gia đình người bị hại.
“Phía người nhà họ trách tôi sao đến hôm nay (5/4) mới xuống nhà nhưng thú thật là tôi mù lòa, chồng thì bận lên công an nên không ai dẫn tôi qua nhà người ta để dập đầu tạ tội.
Giờ tôi không biết phải làm sao nữa, gia đình người ta thương cho gia đình tôi thì tôi nhờ chừng đó... Cũng bởi tôi nghèo khổ, không có gì nhiều để đắp đổi mất mát lớn lao này cho gia đình người ta”, bà Thiếp giàn giụa nước mắt nói.
Dù biết con mình sai, bà Thiếp vẫn nói như cầu khẩn rằng: “Con dại cái mang”, xin mấy anh, mấy chị hãy cho con trai tôi một cơ hội làm lại cuộc đời”.
Mai Thùy (Tổng hợp)
[tags] : Lê Văn Hoài , Mai Xuân Lan , Đông Hà , Đông Thanh , Quảng Trị , Công an TP Đông Hà , Hình sự , Công an , Nghi phạm , Điều tra , Tội danh , Lời khai , Chợ Đông Hà , Mất mát , Con trai , Lê Thị Thiếp , Thơ , Ra đi , Tạ tội , Khởi tố , Hối hận , Sinh viên năm cuối , Lao lý