Tiết lộ bất ngờ của mẹ nam sinh lớp 8 bị bố đánh bầm dập, ngất xỉu tại lớp
Bà Hoàng Thị Như H. (mẹ nam sinh bị bố đánh bầm dập) tiết lộ, trước kia chị từng bị chồng cũ đánh gãy tay, dọa giết.
Liên quan đến vụ việc nam sinh lớp 8 bị bố đánh ngất xỉu, nguồn tin trên báo Lao Động cho biêt, công an và chính quyền địa phương sở tại đã mời ông Thuận (bố của em L.) lên làm việc. Ông Thuận thừa nhận đã đánh L. vì phát hiện L. cầm điện thoại của mình chơi điện tử.
Song, theo thông tin trên Gia đình Việt Nam, L. cho biết em không chơi điện tử. Tối 7/4, nghe thông tin nhà trường gửi thông báo kết quả học tập, hạnh kiểm về điện thoại của bố nên L. mở ra xem nhưng tìm mãi không thấy.
Nam sinh bị bố đánh - Ảnh: Người Đưa Tin
Bà Hoàng Thị Như H. (mẹ L.) cho biết: "L. nói bị bố bắt cởi quần áo ra rồi cầm gậy đánh hơn 30 phút. Bác sĩ kết luận cháu chỉ bị thương phần mềm, song tinh thần hoảng loạn cần nghỉ ngơi. Chiều 8/4, khi tâm lý đã thoải mái hơn, tôi đưa con về bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê để tiện chăm sóc".
Ở một diễn biến khác, trên báo Tổ Quốc , bà H. chia sẻ, sau khi kết hôn với anh Nguyễn Văn Thuận, ở xã Hương Long thì vợ chồng chị sinh được 2 người con (1 trai, 1 gái).
Trong quá trình chung sống, giữa chị H. và anh Thuận có nhiều mâu thuẫn với nhau nên cuộc sống hôn nhân không hạnh phúc. Ngoài ra, trong lúc đang là vợ chồng với nhau, anh Thuận nhiều lần đánh đập vợ con.
"Bố nó trước đây từng đánh tôi gãy tay và còn dọa giết nên tôi không dám trình báo công an. Sau đó, không chịu được nữa nên tôi phải làm đơn ra tòa để xin ly hôn cách đây hơn 3 năm. Hiện giờ tôi phải trốn vì bố nó đang tìm đòi giết vì nghi tôi trình báo chính quyền và cơ quan công an việc đánh đập con", chị H. khẳng định với báo Tổ Quốc.
Trước đó, nhiều báo đài đưa tin về việc nam sinh lớp 8 đang ngồi học thì ngất xỉu. Nhà trường kiểm tra thì phát hiện em này có nhiều vết thương trên người nên đã đưa đi cấp cứu.
L. cho biết, em bị bố đẻ dùng gậy và tay đánh vào tối 7/4. Đây không phải là lần đầu, em bị bố đánh đập.
Hiện cơ quan chức năng đang điều tra, làm rõ vụ việc.
Quỳnh Chi (T/h)
[tags] : Hương Long , Nguyễn Văn Thuận , Nam sinh , Vết thương , Đánh đập , Ly hôn , Nhà trường , Cấp cứu , Hoảng loạn , Công an , Điện thoại , Phát hiện , Chăm sóc , Trình báo , Làm rõ , Điều tra , Vợ chồng , Kết hôn , Bác sĩ , Thông báo , Thừa nhận , Học lực , Chồng cũ , Bệnh viện đa khoa