Xuân Trường lạnh lùng cùng Buriram đi đá AFC Champions League
Tiền vệ người Tuyên Quang đã có mặt tại Nhật Bản để chuẩn bị cùng Buriram tham dự trận đấu với Urawa Reds tại vòng bảng AFC Champions League.
Sáng 4/3, CLB Buriram lên đường sang Nhật Bản để tham dự vòng bảng AFC Champions League. Đối thủ của đội bóng Thái Lan là CLB Urawa Reds Diamond - đại diện Nhật Bản.
Tiền vệ Xuân Trường hành quân cùng đồng đội cho chuyến làm khách tới đây. Khi đáp xuống sân bay Haneda, Xuân Trường nhận được tình cảm từ cổ động viên.
Tiền vệ người Tuyên Quang đã ra sân cả 2 trận vừa qua cho Buriram United nhưng đều bị thay ra ở hiệp 2. Trong 2 trận đấu kể trên, Buriram hòa một và thắng một.
Việc Xuân Trường được điền tên vào danh sách tham dự AFC Champions League là điều bất ngờ với nhiều người. Ban lãnh đạo Buriram lựa chọn Xuân Trường do cầu thủ Hajime Hosogai chưa kịp bình phục chấn thương.
Xuân Trường sẽ đối mặt với nhiều khó khăn trong thời gian tới tại Buriram. Ở trận đấu tới đây gặp Urawa, tiền vệ tuyển Việt Nam chưa chắc được ra sân sau màn trình diễn chưa thuyết phục.
Chuyến đi tới Nhật Bản của Buriram có Chủ tịch Newin Chidchob. Ông luôn đồng hành với đội bóng và thường xuất hiện trong những buổi tập.
Modibo Maiga - tân binh của Buriram chưa có màn thể hiện tốt từ khi gia nhập đội bóng. Anh nhận nhiều chỉ trích từ người hâm mộ sau 2 trận vừa rồi tại Thái League.
Tiền vệ Andres Tunez ký tặng cổ động viên tại sân bay. Anh là một trong những ngoại binh ngoài châu Á của CLB.
Trung vệ Pansa Hemviboon là cầu thủ quan trọng của Buriram. Anh cao 1,91 m, được mệnh danh là tòa tháp của đội bóng và từng tham dự AFF Cup.
Các cầu thủ Buriram thoải mái khi tới sân bay. Lần gần nhất tham dự AFC Champions League, họ đã tiến tới vòng 16 đội.
Màn ra mắt của Xuân Trường tại Thái League  Xuân Trường đá chính trong trận ra quân của Buriram United tại Thái League 2019 tối 23/2. Tuyển thủ Việt Nam để lại dấu ấn với vài cú sút xa và những đường chuyền chất lượng.
HLV Hải Phòng: 'Thủ môn chúng tôi phải nắm cơ hội thay thế Văn Lâm'  HLV Trương Việt Hoàng của CLB Hải Phòng sau trận gặp Nam Định cho hay thủ môn Vũ Hải của ông phải tận dụng thời điểm Văn Lâm rời đội bóng để thể hiện mình.
Phúc LongẢnh: Buriram United
[tags] : BURIRAM , Buriram United , Xuân Trường , Hajime Hosogai , CLB Buriram , Thái Lan , Câu lạc bộ , Modibo Maiga , Cổ động viên , Nhật Bản , Newin Chidchob , Tuyên Quang , Urawa Reds , Ngoại binh , Andres Tunez , Tuyển việt nam , Hâm mộ , Thái League , Làm khách , Hành quân , Văn Lâm , Tòa tháp