Thông tin mới nhất vụ bé trai 7 tuổi bị đàn chó dữ cắn tử vong
Liên quan đến việc bé trai 7 tuổi bị đàn chó dữ tấn công dẫn đến tử vong, chiều 4/4, lực lượng chức năng đã bắt giữ toàn bộ đàn chó này.
Theo đó, trước sự việc bé trai 7 tuổi bị đàn chó dữ tấn công dẫn đến tử vong thương tâm vào chiều tối ngày 3/4 vừa qua, ngày 4/4 lực lượng chức năng Công an huyện Kim Động, Hưng Yên đã phối hợp với các đơn vụ nghiệp vụ tiến hành bắt giữ đàn chó này.
Đàn chó dữ gây ra sự việc được xác định nuôi tại hộ gia đình bà Lê Thị An (trú tại thị trấn Lương Bằng, huyện Kim Động), sự việc đã gây sự chú ý của đông đảo người dân sinh sống xung quanh khu vực.
Nhiều người dân bày tỏ quan điểm đồng tình với việc bắt nhốt đàn chó hung dữ này.
Lực lượng chức năng tiến hành bắt giữ đàn chó tấn công bé trai tử vong.
Như Phapluatplus.vnđã đưa tin, vào khoảng 19h, ngày 3/4, bé N. đang vui chơi ở khu vực sân vận động Kim Động cũ thuộc thị trấn Lương Bằng (Kim Động, Hưng Yên) thì bị một đàn chó tấn công.
Phát hiện sự việc, người dân chạy đến giải cứu cháu bé và đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Hưng Yên trong tình trạng nguy kịch.
Sau khi được ép tim, truyền 2 lít máu thì tim đập trở lại; gia đình xin chuyển đi cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội). Tuy nhiên, cháu bé đã không qua khỏi do chết não.
Sự việc thu hút sự chú ý của đông đảo người dân sinh sống xung quanh khu vực.
Sau khi sự việc xảy ra, lãnh đạo UBND huyện Kim Động cũng đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường đồng thời hỗ trợ gia đình một phần kinh phí để tiến hành đưa cháu bé đi cấp cứu.
Ngoài ra, UBND huyện Kim Động cũng ra văn bản yêu cầu các xã tăng cường phòng ngừa, tiêm phòng và nuôi nhốt chó đúng quy định.
Các đơn vị thú y được giao thường xuyên kiểm tra, xử phạt các gia đình thả rông chó không đeo rọ mõm.
Văn Đại
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Sân vận động Kim Động , Chó dữ , Bé trai , Lê Thị An , UBND huyện Kim Động , Công an huyện Kim Động , Tử vong , Bệnh viện việt đức , Cấp cứu , Chết não , Tấn công , Tim đập , Thú y , Giải cứu , Hiện trường , Đưa tin , Sinh sống , Vui chơi , Tiêm phòng dịch , Bệnh viện đa khoa