'Thánh chiến' tiếp tục tấn công ở Idlib, Hama, Nga – Thổ Nhĩ Kỳ có thêm thỏa thuận mới
Lực lượng Hồi giáo cực đoan quyết liệt thúc đẩy cuộc chiến mới, chiều ngày 16.02.2019, các nhóm chiến binh thánh chiến tiếp tục bắn phá các thị trấn al-Suqaylabiyah và Masyaf phía bắc và tây bắc Hama. Theo hãng tin nhà nước Syria, cuộc tấn công bằng tên lửa tự chế này khiến ba thường dân bị thương.
Lực lượng Hồi giáo cực đoan bắn phá ác liệt các khu dân cư ở Hama, Idlib.
Trước đó, lực lượng Hồi giáo cực đoan, chủ lực là Jaysh al-Izza pháo kích các khu dân cư ở thị trấn Mahardah và Salhab và một nhà máy điện gần đó. Những cuộc tấn công liên tiếp cho thấy, trong 6 tháng, thỏa thuận khu phi quân sự Nga-Thổ Nhĩ Kỳ không có bất cứ một kết quả khả quan nào để hy vọng.
Lực lượng Hồi giáo cực đoán pháo kích vào cac khu dân cư ở Hama, Idlib. Video trang Iba'a, truyền thông chính thức của HTS.
Quân đội Syria phản kích những cuộc tấn công khủng bố mới này bằng hỏa lực dữ dội, phá hủy các trận địa pháo của tổ chức khủng bố Hay'at Tahrir al-Sham (HTS chi nhánh al-Qaeda tại Syria) tại các thị trấn Qalaat al-Madiq, Hirsh al-Qasabiyah và Maarrat al-Nu'man. Nhưng những cuộc pháo kích này cũng không khiến HTS, Đảng Hồi giáo Turkistan, Jaysh al-Izza dừng tấn công khủng bố, các nhóm thánh chiến này có một số lượng khổng lồ các loại vũ khí, được các thế lực nước ngoài cung cấp, các chuyên gia quân sự hướng dẫn chế tạo. Do đó, dù chưa thể tiến hành cuộc tấn công giải phóng tỉnh Idlib, nhưng có lẽ cách duy nhất để chấm dứt chiến tranh là tiêu diệt tận gốc các nhóm khủng bố này.
Quân đội Syria phản pháo cuộc tấn công khủng bố của lực lượng Hồi giáo cực đoan ở Idlib.
Trong nỗ lực duy trì khu phi quân sự, Nga và Thổ Nhĩ Kỳ đạt được thỏa thuận mới trong cố gắng cải thiệt tình hình. Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Lavrov cho biết, các lực lượng quân cảnh Nga và Thổ Nhĩ Kỳ sẽ thực hiện những cuộc tuần tra chung trong khu vực theo thỏa thuận.
Các bình luận viên quân sự Syria cho rằng, các nhóm HTS, TIP, Jaysh al-Izza sẽ không tuân thủ thỏa thuận mới. Những cuộc pháo kích cho thấy lực lượng Hồi giáo cực đoan thánh chiến quyết khơi dậy cuộc chiến tranh, do nếu ngừng bắn, sẽ không có bất cứ nguồn tài trợ nào nữa và các nhóm “thánh chiến” này sẽ tan rã.
Nguyễn Thuận /
[tags] : HAMA , Quân đội Syria , HTS , Syria , Thánh chiến , Jaysh Al-Izza , Khủng bố , Quân sự , Pháo kích , Tên lửa , Hồi giáo , Tấn công , Thổ nhĩ kỳ , Hỏa lực , Video , Hay'at Tahrir Al-Sham , TIP , Pháo , Tiêu diệt , Nga-Thổ Nhĩ Kỳ , Al-qaeda , Cụm cứ điểm , Phòng tuyến , Phần tử khủng bố , Thỏa thuận ngừng bắn , Dân thường , Phiến quân , Nhà máy điện