Người bố đánh nam sinh lớp 8 đến ngất xỉu lên tiếng
Cho rằng con trai ham chơi game, khiến kết quả học tập sa sút, anh Thuận đã dùng 3 chiếc roi đánh đập khiến con trai bị bầm dập toàn thân. Phát hiện sự việc, các thầy cô giáo đã đưa nam sinh đi bệnh viện cấp cứu.
Liên quan đến vụ việc em Nguyễn Hoàng L. học sinh lớp 8B, trường THCS Phúc Đồng, huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh bị người bố đánh đến bầm dập và ngất xỉu, mới đây chúng tôi đã tìm đến gia đình em L. để ghi nhận vụ việc.
Được biết, bố mẹ L. ly hôn từ 3 năm trước, hiện nay L. sống cùng bố tại thôn 9, xã Hương Long, huyện Hương Khê. Còn em gái L. sống với mẹ.
Anh Nguyễn Văn Thuận trao đổi với PV.
Trao đổi với chúng tôi, anh Nguyễn Văn Thuận (bố em L.) thừa nhận về việc đánh con trai dẫn đến phải nhập viện là đúng sự thật. Anh Thuận cho rằng, do thời gian gần đây, L. thường xuyên lấy máy điện thoại để chơi game. Sau đó anh Thuận đã đi lấy 3 chiếc roi để đánh con trai.
“Việc tôi đánh con trai là đúng sự thật, nguyên nhân bắt nguồn từ việc cháu thường xuyên lén dùng điện thoại để chơi game. Vì thế kết quả học tập của con gần đây bị sa sút nghiêm trọng. Tôi có đánh cháu quá tay vì chỉ mong cháu thay đổi”, anh Thuận chia sẻ.
Em L. bị nhiều vết thương bầm tím trên cơ thể.
Sau khi đưa vào bệnh viện, em L. đã tỉnh lại, mặc dù còn nhiều biểu hiện hoảng sợ.
L cho biết, vết thương của em là do người bố tên Thuận dùng gậy và tay đánh vào tối 7/4. Từ lúc bố mẹ ly hôn, em về sống cùng bố và đây không phải là lần đầu, em bị bố đánh đập.
Thượng tá Phan Xuân Công, Trưởng công an huyện Hương Khê cho biết: “Sau khi năm bắt thông tin từ nhà trường và chính quyền địa phương, chúng tôi đã cử lực lượng vào cuộc xác minh, điều tra để làm rõ nguyên nhân vụ việc”.
Hiện cơ quan điều tra đang làm rõ vụ việc.
Trước đó như đã thông tin, vào sáng 8/4, trong tiết học thứ 2, một số học sinh lớp 8B, trường THCS Phúc Đồng, huyện Hương Khê phát hiện em Nguyễn Hoàng L., nằm gục xuống bàn học, có biểu hiện hoảng sợ, sau đó L. ngất xỉu.
Sau khi được các thầy cô đưa vào phòng y tế nằm và kiểm tra thì tá hỏa khi em này có nhiều vết thương mới và cũ khắp trên cơ thể.
Khi được các giáo viên hỏi, em L. cho biết, vào tối 7/4, em đã bị bố đẻ dùng cây gỗ và roi đánh đập khắp người. Phát hiện sự việc, nhà trường đã chuyển em L. tới bệnh viện cấp cứu, đồng thời thông báo cho mẹ học sinh và cơ quan công an.
Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin.
Phúc Xuân - Thiện Quyền
[tags] : THCS Phúc Đồng , Hương Long , Hương Khê , Nguyễn Văn Thuận , Nam sinh , Vết thương , Nguyễn Hoàng L. , Hà Tĩnh , Đánh đập , Ly hôn , Nhập viện , Nhà trường , Học sinh , Thầy cô , Cấp cứu , Công an huyện Hương Khê , Bệnh viện , Cơ thể , Công an , Giáo viên , Cây gỗ , Máy điện thoại , Tỉnh lại