Nga xoáy thẳng nỗi đau NATO, nhìn Mỹ gỡ rối Libya
Cuộc khủng hoảng hiện tại ở Libya là 'kết quả của sự can thiệp quân sự bất hợp pháp của NATO vào nước này trong năm 2011'.
Theo TASS ngày 9/4, Đại sứ quán Nga tại London bác bỏ các cáo buộc của giới truyền thông về sự ủng hộ của Moscow đối với những hành động quân sự của tướng Khalifa HaftarHaftar - lãnh đạo Lực lượng Quân đội Quốc gia Libya (LNA).
"Đại sứ quán Nga tại London bác bỏ các cáo buộc của giới truyền thông Anh về việc Nga ủng hộ hoạt động quân sự của Quân đội Quốc gia Libya dưới sự chỉ huy của Nguyên soái Khalifa Haftar", phát ngôn viên của phái đoàn ngoại giao Nga nói với TASS.
Theo phát ngôn viên của phái đoàn ngoại giao Nga, những tuyên bố như trên không phải sự thật. Phía Nga duy trì liên lạc với tất cả các lực lượng chính trị ở Libya và không cố gắng đặt cược vào riêng lực lượng nào.
Đại sứ quán Nga tại London 
"Chúng tôi nghĩ rằng tất cả các bên liên quan ở Libya nên bình tĩnh và kiềm chế. Rõ ràng, một kịch bản can thiệp quân sự có thể làm phức tạp thêm tình hình vốn đã rất căng thẳng ở đất nước này, nó có thể dẫn đến rất nhiều thiệt hại về người và tài sản", vị phát ngôn viên nhấn mạnh.
Phát ngôn viên nói thêm rằng, cuộc khủng hoảng hiện tại ở Libya là "kết quả của sự can thiệp quân sự bất hợp pháp của NATO vào nước này trong năm 2011".
"Trong các nỗ lực tìm cách khắc phục cuộc khủng hoảng ở Libya, Nga luôn luôn ưu tiên phương án giải quyết vấn đề bằng biện pháp chính trị - ngoại giao, chính người dân Libya sẽ quyết định tương lai của họ.
Chúng tôi ủng hộ nỗ lực của Tổng thư ký LHQ, ông Antonio Guterres và Đặc phái viên của LHQ tại Libya Ghassan Salame nhằm ổn định tình hình tại đất nước này.
Chúng tôi hy vọng tiến trình giải quyết vấn đề chính trị nội bộ Libya sẽ sớm được bắt đầu và ổn định dưới sự bảo trợ của Liên Hợp Quốc ", phát ngôn viên kết luận.
Mỹ khiến Nga thất vọng?
Giới quan sát cho rằng, Nga hoàn toàn có khả năng can thiệp vào vấn đề Libya, thế nhưng dường như Moscow muốn "tọa sơn" xem phương Tây sẽ gỡ mối bòng bong Libya bằng cách nào sau công cuộc "xóa độc tài-gieo dân chủ" tại quốc gia Bắc Phi này.
Nhưng có lẽ, Washington đã khiến Moscow thất vọng khi mà Lầu Năm Góc chọn cách rút khỏi điểm nóng Libya. Bộ chỉ huy quân đội Mỹ tại châu Phi (AFRICOM) đã chỉ đạo di chuyển một đơn vị quân đội ở Libya ra khỏi nước này vì tình hình bất ổn.
AFRICOM cho biết, đến lúc này chính quyền Tripoli vẫn chưa yêu cầu Mỹ hỗ trợ quân sự ngăn chặn lính của tướng Haftar. Phải chăng đây là lời tuyên bố nhằm "chữa ngượng" của Mỹ? Bởi lẽ, ngay cả khi Tripoli "có lời" thì Washington cũng sẽ chẳng thể làm được gì ngoài việc lên tiếng phản đối một cách yếu ớt.
Theo tin mới nhất từ chiến trường Tripoli, sân bay Mitiga duy nhất của Chính phủ lâm thời (GNA) đã phải đóng cửa do các cuộc không kích từ Lực lượng Quân đội quốc gia Libya (LNA) dẫn đầu bởi cựu tướng quân Khalifa Haftar.
Hồng Anh
[tags] : GNA , Tripoli , Libya , LNA , Khalifa Haftar , Liên hợp quốc , Quân đội quốc gia Libya , Sân bay Mitiga , Không kích , Quân sự , Chính phủ , Bắc Phi , Quân đội , Antonio Guterres , Chính trị , Khủng hoảng , Ủng hộ , Chỉ huy , Libya Ghassan Salame , Ngoại giao , Cáo buộc , Phái đoàn ngoại giao , Chính phủ lâm thời , Hoạt động quân sự