Tình hình Syria: Nga ồ ạt phóng tên lửa hành trình tiêu diệt khủng bố ở Idlib
Các tàu chiến Nga neo đậu ngoài khơi biển Địa Trung Hải vừa tiến hành phóng một loạt tên lửa hành trình nhằm vào các mục tiêu của lực lượng khủng bố ở phía Tây Idlib.
Các nguồn tin phát đi từ Latakia cho biết, tàu chiến Hải quân Nga đã phóng nhiều tên lửa hành trình nhằm vào các vị trí của tổ chức khủng bố Hay’at Tahrir Al-Sham và Đảng Hồi giáo Turkestan ở vùng nông thôn Jisr Al-Shughour.
Vụ tập kích bằng tên lửa hành trình này được Hải quân Nga phát động chỉ 24 giờ sau khi các phần tử khủng bố mở một đợt tấn công vào thành phố Masyaf ở phía Tây tỉnh Hama.
Ít nhất 7 dân thường đã thiệt mạng trong vụ tấn công khủng bố ở Masyaf, trong đó có cả 2 y tá đang làm việc cho bệnh viện quốc gia. Sau đó, chúng đã bị các lực lượng vũ trang của Nga và Syria tấn công đáp trả.
Hình ảnh ghi nhận từ vụ tấn công tên lửa của tàu chiến Nga vào Idlib. Ảnh: Sputnik
Idlib nằm ở khu vực biên giới Tây Bắc giữa Syria và Thổ Nhĩ Kỳ, bị các nhóm phiến quân và khủng bố chiếm đóng từ năm 2015.
HTS từng kiểm soát khoảng 60% Idlib, song đã nâng con số này lên 90% nhờ tranh giành địa bàn thành công từ nhóm phiến quân Mặt trận Giải phóng Quốc gia (NLF) thân Thổ Nhĩ Kỳ.
Quân đội Syria đã nhiều chuẩn bị tấn công khủng bố ở Idlib, nhưng hoãn kế hoạch này theo lệnh ngừng bắn được Nga-Thổ Nhĩ Kỳ thông qua năm ngoái nhằm tránh gây thương vong cho dân thường. Tuy nhiên, các nhóm khủng bố liên tiếp sử dụng lãnh thổ Idlib để tấn công căn cứ Nga và quân đội Syria.
Tháng 3, Nga tuyên bố không thỏa hiệp với những kẻ khủng bố cố thủ ở Idlib của Syria, nhấn mạnh sẽ sớm "loại bỏ" chúng nhờ sự hỗ trợ của Thổ Nhĩ Kỳ và Iran. Trong cuộc gặp hôm 8/4 ở Moscow, lãnh đạo Nga-Thổ nhất trí phối hợp trong các hoạt động chống lại các nhóm khủng bố vốn đang tạo ra mối đe dọa đối với khu vực Trung Đông.
Mộc Miên (T/h)
[tags] : HAMA , Quân đội Syria , HTS , Syria , Phiến quân , Khủng bố , Tập kích , Tên lửa , Tấn công , Thổ nhĩ kỳ , Nông thôn , Quân đội , Tiêu diệt , Tahrir al-Sham , Nga-Thổ Nhĩ Kỳ , Dân thường , Thiệt mạng , Căn cứ , NLF , Tây bắc , Kiểm soát , Hồi giáo cực đoan , Thỏa thuận ngừng bắn , Bắt sống , Tàu chiến , Thường dân , Địa trung hải , Đợt tấn công , Ngoài khơi