Buriram United – Beijing Guoan 1-3: Xuân Trường kiến tạo, giúp Buriram thoát thua trắng trên sân nhà
Cuối cùng thì, sau 450 phút liên tục phải ngồi trên băng ghế dự bị, Lương Xuân Trường đã được HLV Bozidar Bandovic tung vào sân, ở phút thứ 79 trong trận đấu thứ 3 của Buriram United ở AFC Champions League – trận tiếp Beijing Guoan trên sân nhà. Anh ghi dấu ấn ngay trong pha chạm bóng đầu tiên, khi kiến tạo để Suphanat Mueanta ghi bàn thắng… danh dự.
Những ngày qua, câu hỏi về việc liệu Xuân Trường có thích hợp với đội bóng ĐKVĐ của Thái Lan hay không, liệu rằng anh có xứng đáng được ra sân thi đấu ở đội bóng hàng đầu của giải Thai League hay không, luôn gây trăn trở cho giới chuyên môn và giới mộ điệu của bóng đá Việt Nam. Với nhiều người, việc Xuân Trường không được tung ra sân đấu trong 5 trận đấu liên tục, là điều gì đó rất là đau đớn.
Nhưng rồi, tất cả chờ đợi của người hâm mộ bóng đá Việt Nam, cũng đã được đền đáp, khi lần đầu tiên sau 450 phút đồng hồ làm bạn với băng ghế dự bị, XT21 đã được HLV người Serbia tin tưởng, tung ra sân để góp sức cho Buriram.
Rất tiếc, đây là một động thái thay người quá muộn màng, trước một sự thật đã rồi – Buriram ở thời điểm đó đã chắc chắn thất bại khi bị đội bóng của giải Chinese Super League dẫn trước với tỷ số 3-0. Xuân Trường chỉ xuất hiện trên sân trong vỏn vẹn 15 phút, không đủ để giúp Buriram lật ngược tình thế – đó là điều không tưởng.
Với sự lơi lỏng đến không ngờ, hàng phòng ngự của đội bóng từng 7 lần vô địch Thái Lan đã liên tục để thủng lưới trong các phút thứ 2, thứ 29 và phút thứ 54. Chính tiền đạo người Congo Cedric Bakambu, đã sắm vai người hùng cho đội khách, khi là chủ nhân của cả 3 bàn thắng “vỡ mặt” vào lưới thủ môn Sivaruck Tedsungnoen.
Dù vậy, chỉ với 3 pha chạm bóng, Xuân Trường cho thấy, anh không phải là một cầu thủ hạng xoàng, để HLV Bondavic liên tục đầy ải trên băng ghế dự bị như vậy. Ngay ở pha chạm bóng đầu tiên, XT21 đã “đập nhẹ bóng” bằng lòng trong chân phải, bóng ngoan ngoãn đi ra trước mặt của Suphanat, vốn đang trên đà lao xuống, và tiền đạo của U23 Thái Lan đã dứt điểm qua 2 chân thủ môn Zou Dehai, rút ngắn tỷ số xuống còn 1-3 cho Buriram. Đó cũng chính là bàn thắng danh dự của đội bóng chủ sân Chang Arena.
Ngay sau đó, ở phút thứ 81, Xuân Trường có pha tạt bóng thuận lợi, nhưng đồng đội đã đánh đầu không chính xác. Đến phút 90+4, từ khoảng cách 25 mét, Xuân Trường tung ra một cú dứt điểm cực căng. Nhưng hậu vệ Bejing Guoan đã kịp đánh đầu cứu thua.
Khi trọng tài thổi còi báo hiệu trận đấu kết thúc, rất nhiều người đã cảm thấy tiếc nuối, giá mà thời gian ở trên sân của Xuân Trường, không chỉ là 15 phút này…
Đ.Hg.
[tags] : BURIRAM , Suphanat Mueanta , Beijing Guoan , Xuân Trường , Bozidar Bandovic , Buriram United , Kiến tạo , Lương Xuân Trường , Thái Lan , Ghi bàn , Sân Chang Arena , Thất bại , Sân nhà , Thủ môn , Thai League , Tỷ số , Vô địch , Hâm mộ , Chinese Super League , Đội khách , Tiền đạo , Lật ngược tình thế , Sân đấu , Để bóng chạm tay