'Gắt' về Airbus, Mỹ 'hối hả' đòn thuế mạnh vào châu Âu
Văn phòng Đại diện Thương mại Hoa Kỳ USTR sẵn sàng các biện pháp thuế quan đối với EU về Airbus.
Văn phòng Đại diện Thương mại Hoa Kỳ USTR đã đề nghị Washington nên áp thuế quan bổ sung đối với một số hàng hóa nhập khẩu từ EU để đáp trả các khoản trợ cấp liên tục của khối này cho nhà sản xuất máy bay Airbus, hãng được cho là đã gây thiệt hại cho Hoa Kỳ và có hoạt động không phù hợp với các luật lệ của WTO, theo Sputnik.
Mỹ từ lâu đã chỉ trích sự hỗ trợ của EU dành cho Airbus. (Nguồn: AP)
"(WTO) đã phát hiện nhiều lần rằng các khoản trợ cấp của Liên minh châu Âu (EU) cho Airbus đã gây ra tác động bất lợi cho Hoa Kỳ. Hôm nay, Văn phòng Đại diện Thương mại Hoa Kỳ (USTR) bắt đầu quá trình của mình … để xác định các sản phẩm của EU sẽ bị áp thuế bổ sung cho đến khi EU loại bỏ các khoản trợ cấp đó", USTR cho biết trong một thông cáo, được công bố trên trang web chính thức vào cuối ngày thứ Hai.
Theo văn phòng, các khoản trợ cấp của EU cho máy bay dân dụng cỡ lớn đã gây ra thiệt hại ước tính khoảng 11 tỷ đô la Mỹ trong hoạt động thương mại mỗi năm.
"Mục tiêu cuối cùng của chúng tôi là đạt được thỏa thuận với EU nhằm chấm dứt tất cả các khoản trợ cấp không phù hợp với WTO đối với máy bay dân dụng cỡ lớn. Khi EU chấm dứt các khoản trợ cấp có tác động có hại này, các thuế quan bổ sung của Mỹ áp dụng để đáp trả có thể được dỡ bỏ", thông báo trích lời của Đại diện thương mại Mỹ Robert Lighthizer cho biết.
USTR cũng đã công bố một danh sách sơ bộ các mặt hàng EU dự kiến sẽ chịu thuế bổ sung, trong đó có thuế đối với máy bay phi quân sự và các bộ phận được sản xuất tại Pháp, Đức, Tây Ban Nha hoặc Vương quốc Anh - các quốc gia sản xuất các bộ phận khác nhau của máy bay Airbus.
Airbus là đối thủ lâu đời của Boeing Mỹ và sự bất đồng của Mỹ và EU về khoản trợ cấp này đã bắt đầu từ năm 2004 khi Washington đưa vụ việc ra WTO. Năm 2011, WTO tiết lộ rằng Airbus đã nhận được 18 tỷ USD tiền trợ cấp từ EU trong giai đoạn năm 1968-2006, theo Sputnik.
Hoa Kỳ khẳng định rằng khoản trợ cấp này, nhằm mục đích giúp Airbus ra mắt tất cả các mẫu máy bay của họ, đã làm giảm doanh số của Boeing và dẫn đến việc tập đoàn này mất thị phần tại nhiều quốc gia trên thế giới.
Về phần mình, EU cáo buộc Hoa Kỳ cung cấp cho Boeing sự hỗ trợ không công bằng, bao gồm việc có những nhượng bộ về thuế, và cũng đã đưa vấn đề này ra WTO. Sputnik dẫn thông tin từ WTO rằng, Hoa Kỳ, đáng chú ý, đã cung cấp cho Boeing hơn 5 tỷ USD tiền trợ cấp trong giai đoạn 1989-2006.
An Bình
[tags] : USTR , Airbus , Tổ chức thương mại thế giới , Trợ cấp , Robert Lighthizer , Liên minh châu âu , Máy bay , Thương mại , Thuế , Chấm dứt , Ước tính , Châu âu , Mỹ , Thỏa thuận , Áp thuế , Boeing , Thuế quan , Washington , Cáo buộc , Mặt hàng , Nhập khẩu , Máy bay chở khách , Khoản trợ cấp , Tiền trợ cấp , Phi quân sự , Thuế suất , Luật thuế , Hàng rào thuế quan , Chống bán phá giá