Nguyên giảng viên Đại học lừa tình lãnh án tù
TAND TP Bạc Liêu hôm nay, 8/4, mở lại phiên tòa sơ thẩm và tuyên phạt 6 tháng tù đối với Nguyễn Văn Thịnh (43 tuổi, ngụ phường 1, TP Bạc Liêu, Bạc Liêu) - là tiến sĩ, nguyên giảng viên Khoa Sư phạm, trường Đại học Bạc Liêu về tội 'Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức'.
HĐXX tuyên án bị cáo Thịnh 
Tại phiên tòa, bị cáo Thịnh đề nghị HĐXX không cho phóng viên chụp ảnh, quay phim, ghi âm bị cáo và được HĐXX đồng ý.
Theo cáo trạng, Nguyễn Văn Thịnh đang có vợ hợp pháp và sinh sống tại phường 1, TP Bạc Liêu, nhưng đã sử dụng giấy tờ giả để lừa sống chung như vợ chồng với nhiều phụ nữ. Để thỏa lòng ham muốn cá nhân trái pháp luật, Thịnh đã dùng thủ đoạn đưa ra thông tin, giấy tờ giả của cơ quan tổ chức để cho người để họ tin là thật nhằm mục đích chung sống như vợ chồng với họ, hậu quả là nhiều phụ nữ đã làm vợ hờ và có con riêng với Thịnh.
Cụ thể, khoảng đầu năm 2011, Thịnh được bạn bè giới thiệu nên biết chị N.T.P.T (31 tuổi, quê tỉnh Cà Mau). Tin lời Thịnh tâm sự là còn độc thân nên chị T đã tự nguyện chung sống với Thịnh như vợ chồng. Khoảng tháng 4/2011, hai người tổ chức đám cưới tại nhà chị T. Sau đám cưới, gia đình chị T. yêu cầu Thịnh phải đi đăng ký kết hôn. Thịnh đã nhờ Trần Thanh Bảo (chạy xe ôm ở TP Cao Lãnh, Đồng Tháp) làm giả Giấy chứng nhận độc thân với giá 2 triệu đồng.
Ngày 21/6/2011, Thịnh sử dụng giấy chứng nhận độc thân giả cùng với chị T. đến xã Phú Hưng, huyện Cái Nước (Cà Mau) đăng ký kết hôn và sau đó đăng ký khai sinh cho con trai của Thịnh và chị T vào ngày 19/12/2011.
Trong thời gian sống chung, chị T. tiếp tục phát hiện Thịnh chung sống như vợ chồng với chị T.C.D (28 tuổi, ngụ cùng huyện) nên quyết định ly hôn. Sau đó, Thịnh chung sống như vợ chồng với chị D. tại phường 7, TP Bạc Liêu và có một con gái sinh ngày 6/12/2014. Khi chị D. phát hiện Thịnh đã có gia đình hợp pháp thì chủ động chia tay.
Tháng 4/2016, tại tỉnh Đồng Tháp, bị cáo Thịnh thuê người làm Giấy chứng nhận đăng ký kết hôn giả để lừa dối, chung sống như vợ chồng và có một con chung với chị Đ.T.K.L. Trong quá trình chung sống, chị L. phát hiện Thịnh lừa tình, lừa tiền, có hành vi làm giả giấy tờ nên làm đơn tố cáo gửi Cơ quan CSĐT Công an TP Bạc Liêu. Từ đây, “siêu lừa tình” lộ nguyên hình cùng hành vi phạm pháp bị lộ tẩy.
Tăng Định - Thanh An
[tags] : Nguyễn Văn Thịnh , Đại học Bạc Liêu , Đ.T.K.L , N.T.P.T , T.C.D , Làm giả , Trần Thanh Bảo , Bạc Liêu , Tháng tù giam , Con dấu , Đồng Tháp , Giảng viên , Tiến sĩ , Kết hôn , Bị cáo , Chứng nhận , Giấy tờ giả , Cáo trạng , Khai sinh , Cà Mau , Xe ôm , Phiên tòa , Giấy đăng ký kết hôn , Con riêng , Đời sống tình dục , Phạm pháp