Máy bay Nga oanh kích dữ dội Idlib sau khi phiến quân vượt qua 'giới hạn đỏ'
Tình hình chiến sự xung quanh khu vực tỉnh Idlib - căn cứ địa cuối cùng của phiến quân nổi dậy tại Syria những ngày qua liên tục diễn biến theo chiều hướng gia tăng căng thẳng.
Al Masdar News cho biết, hôm qua 3/4, Không quân Nga đã thực hiện một trận không kích dữ dội vào vùng nông thôn phía Tây tỉnh Idlib, nhắm vào một số khu vực do phiến quân thánh chiến Hay'at Tahrir Al-Sham kiểm soát. 
 Theo một nguồn tin quân sự ở Damascus, trong trận đánh diễn ra hôm qua, Không quân Nga chủ yếu ném bom vào đỉnh núi Nabi Ayoub ở khu vực Jabal Al-Zawiya. 
 Mục tiêu của máy bay chiến đấu Nga chính là căn cứ liên lạc của tổ chức Hay'at Tahrir Al-Sham, địa điểm này được báo cáo đã bị phá hủy hoàn toàn sau khi kết thúc trận không kích trên. 
 Không quân Nga được cho là còn nhắm vào một số nơi ẩn náu của nhóm Hay'at Tahrir Al-Sham trong khu vực Jabal Al-Zawiya, tuy nhiên không có thêm thông tin chi tiết nào liên quan đến cuộc không kích này được tiết lộ. 
 Cuộc tấn công mới nhất của Không quân Nga nhằm đáp trả vụ tập kích do các chiến binh thánh chiến tiến hành nhằm vào các thành trì của chính phủ là Mhardeh và Al-Suqaylabiyeh ở vùng nông thôn phía Bắc tỉnh Hama. 
 Quân đội Nga vạch ra một lằn ranh đỏ ở Mhardeh và Al-Suqaylabiyeh, bất cứ khi nào hai thị trấn này bị tấn công bởi lực lượng đối lập, Không quân Nga thường đáp trả lập tức bằng cách đánh vào phiến quân cố thủ tại Idlib. 
 Ngoài cơ sở vật chất bị phá hủy, hiện chưa có thông báo nào liệt kê về thương vong của các tay súng phiến quân sau khi phải hứng chịu trận ném bom trên của máy bay Nga. 
 Như vậy có thể dễ dàng nhận thấy rằng không chỉ riêng Quân đội chính phủ Syria mà ngay cả Không quân Nga cũng tỏ ra ngày càng mất kiên nhẫn trước các động thái gây hấn của phiến quân. 
 Hiệp ước hòa bình cho tỉnh Idlib mà Nga cùng với Thổ Nhĩ Kỳ phải mất rất nhiều công sức để soạn thảo cũng như bảo trợ hiện đã gần như bị xé bỏ hoàn toàn. 
 Các tay súng thánh chiến cố thủ phía trong tỉnh Idlib không chịu chấp nhận đàm phán và giải giáp vũ khí để rút lui an toàn mà thường xuyên thực hiện những vũ tấn công vào Quân đội Syria ở phía ngoài. 
 Trước những hành động trên, Quân đội Syria đã dồn một lực lượng rất lớn binh lính và phương tiện tới khu vực ngoại vi tỉnh Idlib để sẵn sàng tiến hành một chiếc dịch quy mô lớn. 
 Bên cạnh đó, Không quân Nga cũng đang tăng cường lực lượng trở lại căn cứ Hmeimim sau một thời gian dài rút bớt chiến đấu cơ về nước do tình hình chiến sự có vẻ lắng dịu. 
 Ngoài số máy bay còn đồn trú tại Syria, Moskva đã điều động thêm 4 chiếc cường kích tầm thấp Su-25SM3 cùng 2 nguyên mẫu thử nghiệm của trực thăng tấn công Mi28NM Night Hunter tới để sẵn sàng tham chiến. 
 Mặc dù vậy theo nhận định từ giới quan sát thì một cuộc tổng tấn công vào Idlib sẽ chưa thể diễn ra nếu như Nga và Thổ Nhĩ Kỳ chưa đạt được một thỏa thuận. 
 Nga rất lo ngại viễn cảnh Thổ Nhĩ Kỳ sẽ can thiệp trực tiếp vào Idlib bởi vì Ankara từng công khai tuyên bố khu vực phía Bắc Syria là vùng chịu ảnh hưởng trực tiếp của mình. 
 Bạch Dương
[tags] : HAMA , Quân đội Syria , Syria , Thánh chiến , Phiến quân , Quân sự , Tập kích , Tấn công , Không kích , Thổ nhĩ kỳ , Nông thôn , Hay'at Tahrir Al-Sham , Tay súng , Damascus , Vũ khí , Đối lập , Căn cứ , Thỏa thuận , Nổi dậy , Chiến binh , Kiểm soát , Hồi giáo cực đoan , Phi đội , Máy bay cường kích , Máy bay mig , Quân đồn trú , Nơi ẩn náu , Căn cứ địa , Lắng dịu , Bắt sống , Quân chính