Hé lộ nhiều bí mật mới cần khám phá ở hang Sơn Đoòng
Các chuyên gia đã phát hiện một hệ thống hang ngầm, nằm ở độ sâu 60 m trong khu vực hang Sơn Đoòng. Điều này hứa hẹn hé lộ thêm nhiều bí mật về hệ thống hang động của Quảng Bình.
Những bí ẩn ở vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng chưa bao giờ thôi hấp dẫn các nhà khoa học cũng như các thám hiểm. Trong gần 30 năm, nhóm thám hiểm của Hiệp hội Nghiên cứu hang động Hoàng gia Anh (BCRA) do ông Howard Limbert dẫn đầu mới chỉ khảo sát được khoảng 30% khu rừng và dãy núi đá vôi.
Phải tới năm 2009, đoàn thám hiểm hang động Anh cùng một người Việt Nam có tên là Hồ Khánh mới phát hiện ra hang Sơn Đoòng (Quảng Bình). Sau khi đo đạc kỹ lưỡng, các chuyên gia đã kết luận đây là hang động lớn nhất thế giới. Do quy mô rộng lớn nên cho tới nay, hang Sơn Đoòng vẫn chưa được khám phá hết.
Tháng 3 năm nay, nhóm thám hiểm BCRA tiếp tục kết hợp cùng các nhóm chuyên môn mở một cuộc thám hiểm mới tại hang Sơn Đoòng. Cụ thể, thành phần tham gia gồm công tychuyên cung cấp các tour thám hiểm hang động và rừng trong khu vực vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng và 3 thành viên đã góp phần giải cứu đội bóng nhí Thái Lan năm 2018 - Rick Stanton, Jason Mallinson, Chris Jewell và điều phối viên thiết bị lặn Laura Jewell.
Đoàn thám hiểm và đại diện tỉnh Quảng Bình chia sẻ về cuộc thám hiểm hang Sơn Đoòng. Ảnh: Hoài Anh. 
Mục tiêu của chuyến khảo sát lần này là tìm ra đoạn hang ngầm nối giữa hang Sơn Đoòng và hang Thung cách nhau 600 m. Theo chia sẻ của các thành viên có mặt, ban đầu, các thành viên nhóm khảo sát nhận định ở độ sâu 25 m, đoạn sông ngầm bên trong hang Sơn Đoòng chạy ngang và nối với sông ngầm bên trong hang Thung.
Tuy nhiên, thực tế khi đo đạt cho thấy đáy của dòng sông ngầm bên trong Sơn Đoòng nằm ở độ sâu 93 m, không phù hợp với những thiết bị đoàn đã mang tới Việt Nam. Nhóm thợ lặn đã thực hiện đợt lặn ở độ sâu 77 m để tìm kiếm lối thông qua hang Thung nhưng vẫn chưa đạt được mục tiêu đề ra. Được biết, nhóm chuyên gia đã lên phương án dùng bình khí Heli để tiếp tục lặn sâu 120-200 m.
Cũng theo các chuyên gia, dù chưa thực hiện được mục đích ban đầu, chuyến khảo sát cũng phát hiện một hệ thống hang ngầm ở độ sâu 60 m. Với kết quả này, hang Sơn Đoòng tiếp tục là một bí ẩn lớn với giới chuyên gia và các nhà khoa học.
Ngoài ra, các chuyên gia lặn hang động còn khảo sát tại khu vực suối Nước Moọc bên trong vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng. Họ buộc phải dừng lại tại độ sâu 74 m vì cần thiết bị phù hợp hơn. Theo nhận định của những người này, hệ thống hang động đá vôi tại Phong Nha - Kẻ Bàng được chia thành 3 tầng gồm hang khô, hang nước có dòng chảy và hệ thống hang ngầm nằm ở độ sâu trên 93 m.
Ông Trần Tiến Dũng chia sẻ về tiềm năng phát triển du lịch mạo hiểm của tỉnh Quảng Bình. Ảnh: Hoài Anh. 
Cũng trong buổi họp báo lần này, ông Trần Tiến Dũng, phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình, cũng khẳng định Sơn Đoòng nói riêng và toàn tỉnh Quảng Bình nói chung có nhiều điều kiện thuận lợi để phát triển du lịch mạo hiểm với hệ thống hang động và rừng núi đa dạng. Tuy nhiên, đây là một vấn đề cần tính toán kỹ lưỡng trước khi đưa vào khai thác.
Bên cạnh đó, ông Nguyễn Châu Á, Giám đốc công ty Oxalis, cũng chỉ ra nhiều thách thức khác trong việc biến Quảng Bình trở thành kinh đô du lịch mạo hiểm. "Muốn phát triển du lịch mạo hiểm, không chỉ tập trung mỗi hang động được, chúng ta cần đầu tư vào nhiều loại hình khác nhau như dù lượn, đạp xe, trekking... Nếu chỉ riêng Sơn Đoòng không, điều này là bất khả thi", ông nhấn mạnh.
Hoài Anh
[tags] : Sơn Đoòng , Hang Sơn Đoòng , Hang Thung , BCRA , Hang động , Thám hiểm , Kẻ bàng , Suối Nước Moọc , Dòng sông , Phong Nha , He-li , Jason Mallinson , Đá vôi , Nguyễn Châu Á , Howard Limbert , Khảo sát , Vườn quốc gia Phong Nha , Quảng Bình , Công ty Oxalis , Thợ lặn , UBND tỉnh Quảng Bình , Măng đá , Nhà thám hiểm , Khu rừng