Chiếc xe của cậu bé 'lấy dép làm phanh' hơn 100km được đấu giá 'khủng'
Chiếc xe đạp trong câu chuyện cậu bé 'lấy dép làm phanh', đạp xe vượt hơn 100km từ Sơn La về Hà Nội, sau khi đấu giá, đã được bán với giá lên tới 103 triệu đồng.
Phiên đấu giá chiếc xe đạp cũ của cậu bé Vì Quyết Chiến (13 tuổi, người dân tộc Thái ở huyện Vân Hồ, Sơn La) được tổ chức kéo dài từ 1.4 đến 3.4 trên trang cá nhân Facebook của anh Đặng Như Quỳnh (Hà Nội).
Hành trình vượt hơn 100km lấy dép làm phanh từ Sơn La xuống Hà Nội thăm em ở Bệnh viện Nhi Trung ương đã lay động nhiều nhà hảo tâm và tổ chức thiện nguyện.
Vì Quyết Chiến và em trai đang điều trị tại Bệnh viện Nhi Trung ương. Ảnh: FB Đặng Như Quỳnh.
Hàng trăm cá nhân, doanh nghiệp tham dự phiên đấu giá. Cuối cùng, chiếc xe đã được một công ty ở khu công nghiệp Chu Lai, huyện Núi Thành, Quảng Nam ngã giá thành công, với số tiền 103 triệu đồng - đúng bằng chiều dài 103km mà Chiến đã đi qua.
Ngoài ra, công ty này còn tặng thêm cho gia đình cậu bé 20 triệu đồng để lo chữa bệnh cho em và cho Chiến ăn học. Chiều 4.4, doanh nghiệp thắng đấu giá đã nhận xe tại Hà Nội.
Chiếc xe đạp không phanh của Vì Quyết Chiến đã được đấu giá 103 triệu đồng. Ảnh: FB Đặng Như Quỳnh.
Ngoài ra, anh Đặng Như Quỳnh - người tổ chức đấu giá còn quyên góp được 50 triệu trao cho gia đình Chiến. Tổng cộng các khoản gia đình cậu bé nghị lực này nhận được là 173 triệu đồng. Đáng mừng hơn khi tình hình em trai của Vì Quyết Chiến có nhiều chuyển biến tích cực.
Anh Vì Văn Nam (bố Chiến) bày tỏ sự cảm động và biết ơn khi câu chuyện của con trai mình được mọi người quan tâm, sẻ chia như vậy. Hiện tại, anh mong muốn dùng số tiền được quyên góp để chữa bệnh cho con trai út, trả nợ số tiền mấy chục triệu gia đình chạy vạy trước đó.
Trước đó như Lao Động đã đưa tin, con trai thứ 3 của anh Vì Văn Nam bị chẩn đoán viêm gan do rối loạn chuyển hóa, viêm phổi, vàng da ứ mật trên nền trẻ sinh non, suy dinh dưỡng nhẹ cân. Gia đình đưa bé xuống Bệnh viện Nhi T.Ư ở Hà Nội để điều trị.
Vào ngày 25.3, khi Chiến đi học về, vì sốt ruột, lo lắng cho em nên giấu mọi người đạp xe đạp đi Hà Nội thăm em. Đến Hòa Bình thì em ngất lịm vì quá mệt, đôi dép đang đi cũng rách nát, chân phồng rộp.
Câu chuyện càng lấy nhiều nước mắt vì chiếc xe đạp của Chiến không có phanh. Để vượt qua được những con dốc, đường đèo từ Sơn La xuống Hà Nội, em đã phải lấy dép làm phanh. Sau một quãng đường dài đạp xe hơn 100km xuống đến Hòa Bình, em đã ngất đi vì quá mệt. Lúc này, một tài xế đi ngang qua, đã giúp đưa cả Chiến và chiếc xe đạp về Hà Nội lúc 12h đêm 25.3.
Thảo Anh
[tags] : Vì Quyết Chiến , Đặng Như Quỳnh , Hảo tâm , Đấu giá , Quyết chiến , Sơn La , Đạp xe , Cậu bé , Núi Thành , Quảng Nam , Điều trị , Vì Văn Nam , Bệnh viện nhi tw , Văn Nam , Vân Hồ , Cảm động , Viêm gan , Đẻ non , Viêm phổi , Chữa bệnh , Ngã giá , Phiên đấu giá , Thuốc thang , Xơ gan , Hô hấp , Người dân tộc