Australia giảm ngân sách bảo vệ môi trường gần 48 triệu USD mỗi năm
Theo Báo cáo Ngân sách Liên bang 2019 của Australia, Quỹ Giải pháp khí hậu trị giá gần 1,42 tỷ USD dành cho các hoạt động giảm phát thải khí carbon sẽ tăng thời hạn phân bổ từ 10 năm lên 15 năm.
Những tấm pin năng lượng Mặt Trời. (Ảnh minh họa. Nguồn: AFP/TTXVN)
Theo nội dung Báo cáo Ngân sách Liên bang 2019 của Australia được công bố mới đây, Quỹ Giải pháp khí hậu trị giá 2 tỷ AUD (gần 1,42 tỷ USD) của nước này dành cho các hoạt động giảm phát thải khí carbon sẽ tăng thời hạn phân bổ từ 10 năm lên 15 năm.
Quyết định trên được cho là đồng nghĩa khi Chính phủ Australia cắt giảm 67 triệu AUD (khoảng 47,6 triệu USD) chi tiêu mỗi năm cho Quỹ Giải pháp khí hậu, từ mức 200 triệu AUD xuống còn 133 triệu AUD (khoảng 94,43 triệu USD).
Khoản chênh lệch tiết kiệm sau đó sẽ được chi cho các công ty thực hiện các dự án giảm khí thải nhà kính. Tuy nhiên, quyết định này vấp phải sự chỉ trích của các đảng chính trị.
Người phát ngôn về các vấn đề khí hậu của Công đảng đối lập Mark Butler chỉ trích chính phủ cắt giảm "các chính sách quan trọng trong chương trình mục tiêu quốc gia giảm ô nhiễm vào năm 2030.”
Trong khi đó, đảng Xanh cũng chỉ trích ngân sách chính phủ chi quá ít cho các vấn đề môi trường (189 triệu AUD - gần 134,19 triệu USD) trong 4 năm đầu của chương trình.
[Tiếp tục chuỗi tháng nóng nhất từ trước đến nay tại Australia]
Chương trình Quỹ Giải pháp khí hậu được khởi xướng dưới thời Thủ tướng Tony Abbott, theo đó sử dụng khoản thu nhập 2,5 tỷ AUD (khoảng 1,78 tỷ USD) từ thuế để chi cho nông dân và doanh nghiệp xây dựng các dự án giảm ô nhiễm carbon dioxide.
Tuy nhiên, chương trình này đã bị chỉ trích nặng nề. Một cuộc điều tra của Công ty truyền thông Guardian Australia năm ngoái cho thấy rất khó để xác định quỹ này có mang lại giá trị thực tế hay không.
Tháng Hai vừa qua Thủ tướng Scott Morrison phát động lại chương trình này. Đây được xem là một phần trong nỗ lực của chính phủ nhằm củng cố các chính sách môi trường, trước sự lo ngại của cộng đồng về tác động của biến đổi khí hậu cũng như thách thức từ các ứng cử viên độc lập nhắm vào đảng Tự do trong hồ sơ khí hậu quốc gia.
Trong vài năm gần đây, biến đổi khí hậu luôn là vấn đề gây tranh cãi tại Australia. Cuối năm 2018, Liên hợp quốc công bố báo cáo về mức khí phát thải 2018, trong đó cảnh báo Australia khó đáp ứng cam kết trong Hiệp định Paris về chống biến đổi khí hậu.
Báo cáo nêu rõ lượng khí phát thải của quốc gia này dự báo sẽ cao hơn so với mục tiêu giảm khí phát thải từ 26-28% vào năm 2030 so với mức phát thải khí carbon năm 2005./.
Diệu Linh (TTXVN/Vietnam+)
[tags] : Các-bon , Khí hậu , Khí thải , Biến đổi , Giảm phát , Phân bổ , Thuế , Scott Morrison , AFP , TTXVN , Công đảng , Carbon dioxide , Ô nhiễm , TTXVN , VIETNAM , Đối lập , Chính phủ Australia , Diệu Linh , Chỉ trích , Năng lượng mặt trời , Australia , Ngân sách , Cắt giảm , Hiệp định , Biến đổi khí hậu , Người phát ngôn