Nghẹt thở với phim hành động cuối cùng của Ngô Thanh Vân
Sau thời gian chờ đợi, Hai Phượng - bộ phim hành động cuối cùng trong vai trò diễn viên của Ngô Thanh Vân vừa ra mắt trailer chính thức, đưa người xem vào không khí căng thẳng, ngập tràn những pha hành động, võ thuật đỉnh cao và nghẹt thở.
>> Trailer chính thức phim Hai Phượng:
“Tôi đã theo dõi tổ chức này được ba năm, bọn chúng như những con bạch tuộc, đứt vòi này lại mọc ra vòi khác” - câu nói mở màn trong trailer mở ra cho khán giả biết rằng con đường tìm lại con của Hai Phượng (Ngô Thanh Vân) chắc chắn sẽ gặp rất nhiều hiểm nguy, gian nan khi đối thủ của cô là cả băng nhóm tội phạm chuyên nghiệp.
Những cảnh hành động kịch tính sẽ là "đặc sản" của Hai Phượng
Và thực tế, những cảnh hành động được hé lộ sau đó đã chứng minh tất cả. Dồn dập và vô cùng kịch tính, khi là màn rượt đuổi bằng xe máy, khi là cú nhảy từ trên xuồng, màn chiến đấu trên sông nước, khi lại chiến đấu trên tàu lửa đang chạy…
Riêng những cảnh hành động trên xe lửa được xem là điểm nhấn đặc biệt. Tất cả đều rất quyết liệt cho thấy quyết tâm muốn tìm con của Hai Phượng và những kẻ thù phải đối đầu rất sừng sỏ.
Để có được những cảnh quay hành động đẹp mắt như vậy, ê-kíp Hai Phượng đã hợp tác với giám đốc hành động hàng đầu của Hollywood, người đã dàn dựng những phân cảnh hành động hấp dẫn trong các siêu phẩm như: 007, Fast and Furious, John Wick, Transporter… Những cảnh chiến đấu trong phim đều được dàn dựng riêng, các thế võ được sáng tạo hoàn toàn mới, phù hợp với văn hóa và vóc dáng người Việt.
Sự đầu tư, tâm huyết của cả ê-kíp đã tạo nên sự chỉn chu của một bộ phim thuần hành động như Hai Phượng.
Câu chuyện về hành trình giải cứu đứa con bị bắt cóc cũng hứa hẹn cảm động
Trong trailer này, ngoài nhân vật chính Hai Phượng và đứa con bị bắt cóc, bộ phim cũng lần đầu hé lộ người đàn ông bí ẩn sẽ đồng hành trong hành trình giải cứu con gái cũng như triệt phá đường dây buôn trẻ em đa quốc gia. Danh tính của vai diễn này đến nay vẫn còn là ẩn số, nhưng dự đoán rằng anh sẽ là “người đàn ông cuối cùng” bên cạnh "đả nữ" Ngô Thanh Vân sau Johny Trí Nguyễn hay Dustin Nguyễn năm xưa.
Theo kế hoạch, bộ phim của đạo diễn Lê Văn Kiệt với sự tham gia của các diễn viên khác như: Phan Thanh Nhiên, Mai Cát Vy, Thạch Kim Long… sẽ được phát hành tại các cụm rạp trên toàn quốc từ ngày 22-2.
HẢI DUY
[tags] : Hai Phượng , Ngô Thanh Vân , Bộ phim , Lê Văn Kiệt , Dustin Nguyễn , Hành động , Đạo diễn , Phát hành , Võ thuật , Hollywood , Diễn viên , Trailer , Con gái , Khán giả , Êkíp , Dàn dựng , Vai diễn , Ra mắt , Mở màn , Đàn ông , Phan Thanh Nhiên , Sẹo lồi , Băng nhóm