Nhắc vượt đèn đỏ bị đâm tử vong: Không im lặng để cái xấu lên ngôi
Sau sự việc anh Mai Xuân Lan (trú tại phường 2, TP Đông Hà, Quảng Trị) bị một thiếu niên đâm tử vong khi nhắc chuyện vượt đèn đỏ, đã có rất nhiều người bày tỏ quan điểm ủng hộ hành động của nạn nhân, đồng thời lên án hành vi côn đồ của kẻ gây án. Không vì những hành vi như vậy mà 'im lặng', chùn bước trước những điều sau trái.
Bị đâm tử vong vì… làm việc tử tế
Những ngày này, căn nhà nhỏ của anh Mai Xuân Lan tại phường 2, TP Đông Hà, Quảng Trị đông người lui tới thăm viếng, chia buồn. Ai cũng bàng hoàng, tiếc thương trước cái chết của anh khi xuất phát từ một việc tử tế là nhắc nhở người vi phạm.
Trước đó, trưa 4/4, anh Mai Xuân Lan (33 tuổi) khi đang dừng đèn đỏ ở ngã tư đường Nguyễn Huệ - Hùng Vương (phường 1, TP Đông Hà) thì thấy Lê Văn Hoài (16 tuổi, trú phường Đông Thanh, TP Đông Hà) chở theo bạn gái vượt đèn đỏ nên đã nhắc nhở. Hai bên sau đó xảy ra cự cãi, xô xát. Anh Lan sau đó bị Hoài ép xe rồi rút dao bấm thủ sẵn trong người đâm vào bụng trái khiến anh bị thương nặng và tử vong tại bệnh viện.
Gia đình đau xót trước sự ra đi đột ngột của anh Mai Xuân Lan
Cái chết tức tưởi của anh Mai Xuân Lan sau nhát dao của kẻ "côn đồ nhí" khiến dư luận không khỏi xôn xao. Không chỉ tiếc thương cho nạn nhân, một người hiền lành, tử tế mà còn lên án hành động côn đồ, xem thường pháp luật của Hoài, một người còn rất trẻ tuổi.
Theo người thân và hàng xóm của nạn nhân, anh Lan vốn là con cả trong gia đình có 2 anh em. Sau khi tốt nghiệp đại học với tấm bằng kỹ sư cầu đường, anh xin về làm xây dựng tại một công ty đóng trên địa bàn. Tuy nhiên, do đặc thù công việc thường xuyên phải xa gia đình nên cuối năm 2018, anh xin về làm nhân viên bán phụ tùng xe đạp cho một doanh nghiệp ở thành phố Đông Hà để có thời gian chăm sóc gia đình và vợ mới cưới.
Từ trước đến nay, anh Lan luôn được mọi người quý mến bởi tính tình hiền lành, chịu khó, biết trước biết sau. Chưa bao giờ làm cho gia đình hay xóm làng phải phật lòng. Thông tin anh Lan bị thiếu niên trẻ tuổi dùng dao đâm chết vì nhắc nhở chuyện vượt đèn đỏ khiến mọi người không khỏi bàng hoàng. Một cái chết xuất phát từ một việc tử tế và kẻ gây án thì còn quá trẻ tuổi khiến nhiều người bất bình, lên án. Lê Văn Hoài người đâm anh Lan chỉ 16 tuổi, đã bỏ học được một thời gian.
Ông Mai Xuân Đề (bố của anh Lan) khẳng định "luôn ủng hộ con làm điều đúng đắn".
Anh Lan ra đi để lại nỗi đau mất mát quá lớn cho gia đình, người vợ mới cưới không lâu và đứa con thơ vừa tròn 4 tháng tuổi. Hoàn cảnh khó khăn nay càng khó khăn hơn. Trước sự việc đau lòng, gia đình anh Lan mong muốn cơ quan chức năng điều tra, xét xử đúng người, đúng tội để giáo dục, răn đe đối với những người coi thường pháp luật.
"Hành động côn đồ của đối tượng Hoài cần được pháp luật nghiêm trị vì đã hung hãn tước đi mạng sống của con trai tôi. Nếu có cơ hội, tôi vẫn ủng hộ con làm điều đúng đắn", ông Mai Xuân Đề (59 tuổi, bố của anh Lan).
Không im lặng trước điều sai trái
Được biết, sau sự việc, đã có rất nhiều người bày tỏ quan điểm ủng hộ hành động tử tế của anh Lan, đồng thời lên án hành động côn đồ của kẻ gây án. Không vì những hành động như vậy mà "im lặng", chùn bước trước những điều sau trái.
"Thường những người có lối sống tử tế mới khuyên nhắc nhở người khác khi sai trái. Nhưng xã hội bây giờ vậy, nhiều người tốt lại hay gặp những rủi ro. Hiện đầy rẫy những thông tin về việc người tốt bị đánh đập, dọa giết khi phản ánh một cái xấu xảy ra trong xã hội nhưng nếu như ai cũng sợ hãi, không chiến đấu với cái xấu thì cái xấu ngày càng lên ngôi", ông Nguyễn Đang Vui (65 tuổi), hàng xóm anh Lan bày tỏ ý kiến.
"Tinh thần bảo vệ pháp luật của anh Lan là rất đáng trân quý", đó là chia sẻ của Trung tá Lê Mạnh Hùng - Đội trưởng đội CSGT công an TP Đông Hà liên quan đến sự việc.
Đội CSGT công an TP Đông Hà đến chia buồn cùng gia đình nạn nhân.
Theo đội trưởng Đội CSGT công an TP Đông Hà, sau khi biết tin anh Mai Xuân Lan bị đối tượng Lê Văn Hoài dùng dao đâm tử vong chỉ vì bức xúc anh Lan nhắc nhở chuyện vượt đèn đỏ, anh đã họp cán bộ trong đội, quyên góp được gần 4 triệu đồng và xin ý kiến lãnh đạo đơn vị đến gia đình nạn nhân phúng viếng.
Cùng với việc huy động cán bộ đơn vị, Trung tá Hùng cũng đăng thông tin chia sẻ hoàn cảnh khó khăn của gia đình anh Lan lên Facebook cá nhân để kêu gọi mọi người chung tay hỗ trợ gia đình. Đến chiều ngày 5/4, đã quyên góp được hơn 40 triệu đồng. Số tiền này sẽ được trao trực tiếp cho gia đình nạn nhân trong thời gian tới.
"Theo tôi, việc làm của anh Lan tuy nhỏ nhưng rất đáng trân quý khi dám đứng lên phản ánh hành vi vi phạm giao thông của đối tượng, điều này không phải ai cũng làm được. Việc đối tượng Hoài có hành vi côn đồ, coi thường tính mạng người khác, tôi tin chắc pháp luật sẽ nghiêm trị", Trung tá Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh.
Lê Chung
[tags] : Lê Văn Hoài , Mai Xuân Lan , Đông Hà , Đông Thanh , Nhắc nhở , Quảng Trị , Đường Nguyễn Huệ , Ngã tư , Phường 2 , Bạn gái , Phường 1 , Tử vong , Anh Lan , Côn đồ , Hùng vương , Nhát dao , Lê Mạnh Hùng , Cái xấu , Mai Xuân Đề , Xô xát , Mất mát , Cái ác , Xóm làng , Con cả