Hot girl bỗng về nhà sau 1 tuần được cho đã nhảy cầu tự tử
Trong khi mọi người trong gia đình, lực lượng chức năng đang tìm kiếm vì cho rằng cô gái trẻ đã nhảy cầu tự tử và để lại trên cầu 2 lá thư tuyệt mệnh gửi cho bố mẹ và bạn trai thì 1 tuần sau, bất ngờ hot girl này liên lạc về nhà.
Chiều 9-4, đại diện UBND xã Lập Lễ, huyện Thủy Nguyên, TP Hải Phòng xác nhận chị Đinh Thị M.T., người được cho là nhảy cầu Bính (Hải Phòng) tự tử vào ngày 2-4 vừa qua đã bất ngờ trở về nhà.
Gia đình và lực lượng chức năng tổ chức tìm kiếm chị T. sau khi nhận thông tin về việc nhảy cầu
Theo đó, ngay sau khi biết được thông tin chị T. đã bất ngờ liên lạc về với gia đình, trong ngày 9-4, chính quyền địa phương đã cử lực lượng Công an xã Lập Lễ, huyện Thủy Nguyên đến gặp bố chị T. là ông Đinh Như H. (SN 1966, ở thôn Đường Trưỡng, xã Lập Lễ) để làm rõ sự việc. Theo ông H., chị T. đã trở về gia đình lúc 6 giờ sáng cùng ngày. Hiện sức khỏe và tinh thần của chị T. tương đối ổn định.
Trước đó, vào 12 giờ ngày 2-4, người dân phát hiện 1 cô gái trẻ được cho là đã đi đến phía mạn phải gần đỉnh cầu Bính, để lại 1 chiếc túi rồi nhảy xuống sông Cấm tự tử. Ngay khi nhận tin, nhân viên bảo vệ cầu và cơ quan chức năng đã nhanh chóng đến hiện trường.
Qua kiểm tra chiếc túi, bên trong có 1 điện thoại iPhone màu trắng, 1 hộp kính mắt, 2 tờ tiền Trung Quốc, 2 lá thư và 1 giấy khám thai. Qua xác minh, danh tính người được cho đã nhảy cầu xác định là chị Đinh Thị M.T. (SN 1994), ở xã Lập Lễ, huyện Thủy Nguyên.
2 lá thư mà chị T. viết để lại được xem là 2 lá thư tuyệt mệnh (trong đó 1 lá thư gửi cho người bạn trai tên là H., 1 lá thư gửi bố mẹ) với nội dung bày tỏ buồn chán cuộc sống, muốn quyên sinh.
Hotgirl đất Cảng bỗng trở về nhà sau 1 tuần được cho là đã nhảy cầu tự vẫn
Gia đình chị T. ngay khi nhận tin báo đã cùng gia đình đến hiện trường, xác nhận các đồ vật dụng trong túi xách là của con gái, đồng thời phối hợp tìm kiếm.
Sau hơn 5 ngày đêm tìm kiếm nhưng vẫn bặt vô âm tín, bất ngờ gia đình ông H. nhận được điện thoại của con gái và đến sáng ngày 9-4, chị T. đã trở về nhà.
Được biết, chị Đinh Thị M.T. là lao động tự do, đang sinh sống cùng bố mẹ đẻ và trước khi xảy ra vụ việc, chị T. đã có 2 con với 2 người chồng khác nhau. Tuy nhiên, chị T hiện vẫn có có ngoại hình xinh đẹp, trông như như một "hot girl".
 Tr.Đức
[tags] : Cầu Bính , Tuyệt mệnh , Lập Lễ , Thủy Nguyên , Lá thư , Tự tử , Sông Cấm , Hải Phòng , Cô gái trẻ , Tự vẫn , Cha mẹ , Hiện trường , Đường Trưỡng , Điện thoại , Quyên sinh , Đinh Như H. , Túi xách , Bạn trai , Xác nhận , Khám thai , Con gái , Thư tuyệt mệnh , Mắt kính , Bặt vô âm tín , Bức thư , Mẹ đẻ , Người chồng