Cô gái nhảy cầu Bính vì hận tình vẫn còn sống, chỉ giả chết để thử lòng người yêu
Sau nhiều ngày tìm kiếm trong vô vọng, thậm chí còn mời cả thầy cúng tới gọi vong, gia đình chị Đinh Thị Mai Tr. (người nhảy cầu tự tử) đã nhận được điện thoại từ nạn nhân thông báo rằng cô chỉ... giả chết.
Cách đây không lâu,thông tin một nữ sinh nhảy cầu Bính tự tử, đoạn giáp ranh giữa quận Hồng Bàng và huyện Thủy Nguyên (Hải Phòng) đã được đăng tải rầm rộ trên báo và khắp các mạng xã hội. Thậm chí, cô nàng còn để lại một lá thư tuyệt mệnh rất dài trách móc người yêu và xin lỗi bố mẹ vì phải đi đến bước đường cùng.
Ngay sau đó, gia đình và lực lượng chức năng đã tiến hành huy động người và phương tiện tham gia tìm kiếm. Lực lượng thợ lặn, cứu hộ, thuyền trục vớt đã hoạt động hết công suất nhiều ngày liền nhưng không thể tìm thấy thi thể cô gái. Thậm chí, gia đình còn mời cả thầy pháp về gọi vong cô gái lên hỏi xác.
Hiện trường nơi Mai Tr. giả vờ nhảy cầu tự vẫn.
Chị H. (bạn Mai Tr.) cho biết, nguyên nhân dẫn đến việc Mai Tr. nhảy cầu tự tử có thể do mâu thuẫn tình cảm với người yêu. Trước đây Mai Tr. từng tự tử một lần bằng cách cắt cổ tay, lần đó cũng do mâu thuẫn tình cảm với người yêu.
Tuy nhiên, vào tối ngày 8/4, chị T (người nhà chị Tr.) cho biết trước đó một ngày (7/4), gia đình đã nhận được điện thoại của chị Tr. xác nhận rằng mình còn sống.
Lá thư tuyệt mệnh để lại cho người yêu.
Chị T cho biết thêm, sau khi gọi điện về cho gia đình nói rằng sẽ nhảy cầu tự tử, Tr. đã bỏ đi chỗ khác và để lại hiện trường giả. Lý do Mai Tr. gọi điện về cho gia đình là vì đã nhìn thấy sự khổ cực của gia đình khi cố tìm kiếm xác mình nhiều ngày qua trên các phương tiện truyền thông.
Gia đình Mai Tr. tưởng con đã chết nên làm lễ tại bờ sông.
Người nhà Đinh Thị Mai Tr. cho biết hiện tại sức khỏe Tr. không ổn định, bị thương ở đầu và đang có bầu khoảng 3 tháng. Gia đình mong muốn mọi người sẽ bỏ qua và không khơi lại vụ việc thêm nữa.
Ảnh:Internet
Dung
[tags] : Tuyệt mệnh , Đinh Thị Mai Tr , Thủy Nguyên , Lá thư , Tự tử , Hải Phòng , Hồng Bàng , Tự vẫn , Cha mẹ , Hiện trường , Mai Tr , Xin lỗi , Điện thoại , Thầy cúng , Huy động , Phương tiện , Tình cảm , Mâu thuẫn , Làm lễ , Người yêu , Xác nhận , Thư tuyệt mệnh , Bức thư , Nữ sinh