Iran liệt kê quân đội Mỹ vào danh sách tổ chức khủng bố
Hội đồng An ninh tối cao Iran tuyên bố Mỹ là quốc gia khủng bố trong khi gọi Bộ Tư lệnh Trung ương Mỹ (CENTCOM) là tổ chức khủng bố.
"Theo hành động bất hợp pháp và vô lý của Mỹ, Tehran chính thức tuyên bố Mỹ là một chính phủ khủng bố và Bộ Tư lệnh Trung ương Mỹ cũng như tất cả các binh chủng của nó là một tổ chức khủng bố", RT dẫn tuyên bố được Hội đồng An ninh tối cao Iran do Tổng thống Hassan Rouhani đứng đầu ban hành.
Trong tuyên bố này, Tehran cáo buộc CENTCOM gây tổn hại tới an ninh của Iran, hủy hoại cuộc sống của nhiều người dân vô tội ở Iran và các nước khác để phục vụ cho các chính sách của Mỹ ở Tây Á.
 Iran tuyên bố liệt quân đội Mỹ vào danh sách tổ chức khủng bố. 
Tuyên bố đặc biệt của Iran nhấn mạnh Mỹ có liên quan tới cái chết của người dân ở Yemen, nơi liên minh do Ả-rập Xê-út dẫn đầu thực hiện chiến dịch chống tại nhóm phiến quân Shia Houthi.
Iran cáo buộc Washington từ lâu đã cung cấp sự hỗ trợ về tình báo và hậu cần cho Ả-rập Xê-út, bán vũ khí cho Riyadh trong các thương vụ trị giá hàng tỷ USD.
"Mỹ và các đồng minh của họ vẫn đang tiếp tục ủng hộ các nhóm cực đoan và tổ chức khủng bố ở khu vực Tây Á", tuyên bố nêu rõ, nói thêm rằng Washington phải chịu trách nhiệm về các hành động gây ra các hậu quả nguy hiểm của mình.
Tuyên bố này là động thái đáp trả của Tehran sau khi Tổng thống Trump tuyên bố liệt lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo (IRGC) của Iran là "tổ chức khủng bố".
"Đây là bước đi chưa từng có tiền lệ, được đưa bởi Bộ Ngoại giao Mỹ, thừa nhận thực tế rằng Iran không chỉ là quốc gia bảo trợ chủ nghĩa khủng bố mà lực lượng IRGC còn chủ động tham gia, hỗ trợ tài chính và tài trợ cho khủng bố như một công cụ cho nhà nước Iran”", Tổng thống Trump nói trong tuyên bố đưa ra hôm 8/4.
Hội đồng An ninh tối cao Iran gọi tuyên bố này của Mỹ là bất hợp pháp và nguy hiển, tạo ra các mối đe dọa với hòa bình, an ninh trong khu vực và trên thế giới cũng như vi phạm nghiêm trọng các quy tắc của luật pháp quốc tế.
 (Nguồn: RT)
Song Hy
[tags] : IRGC , Iran , Khủng bố , Tehran , Washington , Bộ Ngoại Giao Mỹ , Trump , Động thái , Mỹ , CENTCOM , Tổng thống , Đe dọa , An ninh , Quốc gia , Tây á , Ủng hộ , Hassan Rouhani , Phiến quân , Tổn hại , Hành động , Yemen , Hồi giáo cực đoan , Binh chủng , Bộ tư lệnh , Chống khủng bố