Bố đánh con trai lớp 8 bầm tím, ngất xỉu trên trường: 'Tôi rất ân hận'
Thấy con học hành sa sút và hay lấy điện thoại chơi điện tử, ông Thuận dùng roi đánh con trai mình bầm tím khắp người. Trưa hôm sau chờ mãi không thấy con về ăn cơm thì nhận được tin con ngất xỉu, phải nhập viện vì chính trận đòn roi của mình gây ra.
Ngày 9/4, ông Nguyễn Quốc Việt, Chủ tịch UBND xã Hương Long cho biết, đang phối hợp cơ quan chức năng để hoàn tất hồ sơ xử phạt vi phạm hành chính đối với anh Nguyễn Văn Thuận (43 tuổi, xã Hương Long, huyện Hương Khê) về hành vi "Bạo hành trẻ em dưới 16 tuổi".
Theo ông Việt, mức phạt cho hành vi này sẽ từ 3 đến 5 triệu đồng. "Trước mắt sẽ xử phạt hành chính, còn điều tra thêm nếu vi phạm hình sự sẽ xử lý sau. Đánh con thì ai cũng đánh, nhưng phải có mức độ cho phép", ông Việt nói.
Em L. bị bố ruột đánh thương tích khắp người.
Về phía ông Thuận, bố của nạn nhân cho biết hai ngày sau việc dùng roi đánh con trai mình là cháu L. tới kiệt sức, ngất xỉu tại lớp học, ông Thuận rất ân hận khi đã giáo dục con không đúng cách và đánh con quá mạnh tay.
"Không có bố mẹ nào mà không đau lòng khi đánh con của mình. Do quá nóng giận nên tôi đã không thể kiềm chế được mà đánh nặng tay với cháu. Tôi rất ân hận vì chỉ nghĩ đánh để giáo dục con", ông Thuận phân trần.
Ông Thuận tỏ ra ân hận vì đánh quá mạnh tay với con trai.
Theo ông Thuận, gần 3 năm trước, vợ chồng ông ly hôn, người vợ nhận nuôi con gái, còn ông nuôi con trai là cháu L.
Thời gian gần đây, ông Thuận thấy con học hành giảm sút, còn đôi lần bị cô giáo nói về việc đánh nhau với bạn trên trường học nên ông bực tức. Không chỉ vậy, còn thấy cháu L. thường xuyên chơi game nên ông ra sức khuyên ngăn và dùng roi đánh để răn dạy nhưng cháu không nghe.
Đến tối 7/4, thấy L. cầm điện thoại, nghĩ cháu chơi điện tử không chịu học bài nên ra vườn lấy ba cây roi bằng ngón tay vào đánh con.
Sau khi con trai nhập viện, ông Thuận muốn tới thăm nhưng sợ bị người nhà trách móc.
"Cũng vì quá nóng giận mà tôi đã đánh cháu mạnh tay. Cả đêm hôm đó tôi cũng không ngủ được vì nghĩ mình đã giáo dục con không đúng cách", ông Thuận thừa nhận.
Đến trưa hôm qua, con trai đi học mãi không thấy về ăn cơm nên gọi cho cô chủ nhiệm mới biết cháu phải nhập viện vì chính trận đòn của mình gây ra hôm trước. Thương con nhưng chưa dám lên thăm vì ông sợ gặp người thân sẽ bị trách móc.
Trước đó ngày 8/4, cháu L., học sinh lớp 8 tại trường THCS Phúc Đồng (huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) ngất xỉu vì kiệt sức, trên người có nhiều thương tích do bị chính bố ruột là ông Thuận đánh.
Sau khi các thầy cô giáo phát hiện em L. ngất xỉu, nhà trường đã chuyển em L. tới bệnh viện để cấp cứu và thông báo cho mẹ của em biết.
Ngay sau đó, công an xã và công an huyện đã mời anh Nguyễn Văn Thuận (43 tuổi, bố nạn nhân) đến làm việc.
Hiện vụ việc vẫn đang được điều tra, xử lý.
Hải Long
[tags] : THCS Phúc Đồng , Hương Long , Hương Khê , UBND xã Hương Long , Nguyễn Văn Thuận , Hà Tĩnh , Ly hôn , Nguyễn Quốc Việt , Nhập viện , Nhà trường , Học sinh , Thầy cô , Cấp cứu , Bệnh viện , Công an , Học hành , Việt , Điện thoại , Sa sút , Bạo hành , Con trai , Thừa sống thiếu chết , Nóng giận