Hai Phượng chính thức trở thành phim Việt có doanh thu cao nhất lịch sử với 200 tỷ đồng
Soán ngôi 'Cua lại vợ bầu', 'Hai Phượng' của Ngô Thanh Vân chính thức trở thành phim điện ảnh Việt có doanh thu cao nhất lịch sử với 200 tỷ đồng chỉ trong vòng hơn 1 tháng.
Khởi chiếu từ ngày 22/02/2019, bộ phim điện ảnh hành động Hai Phượngcủa nhà sản xuất - nữ diễn viên Ngô Thanh Vân đã trở thành một cơn sốt phòng vé. Mới đây, vào ngày 25/03/2019, ekip sản xuất và phát hành phim Hai Phượng đã đưa ra con số doanh thu sau hơn 1 tháng khởi chiếu: 200 tỷ đồng.
Từng tuyên bố trong buổi họp báo Hai Phượng rằng sẽ rất buồn nếu Hai Phượng có doanh thu "thua thiệt" hơn Cua Lại Vợ Bầu, Ngô Thanh Vân giờ đây đã có thể ăn mừng, khi tác phẩm hành động cuối cùng làm "đả nữ" của cô đã trở thành bộ phim Việt Nam có doanh thu cao nhất trong lịch sử.
Chưa bao giờ điện ảnh Việt lại đón nhận cơn bão doanh thu trăm tỷ nhiều như năm 2019. Sau mùa phim Tết, sự kiện Cua Lại Vợ Bầu soán ngôi vương doanh thu của Em Chưa 18 với 176 tỷ đồng còn chưa kịp nguội, giới mộ điệu điện ảnh Việt lại tiếp tục đón nhận tin vui đến từ Hai Phượng.
Cua Lại Vợ Bầu chính thức nhường ngôi vương cho Hai Phượng
Ngoài việc công chiếu tại Việt Nam, Hai Phượng còn phát hành ở các thị trường Mỹ và Canada đã giúp con số doanh thu lên đến 200 tỷ đồng. Trong đó, doanh thu 2 tuần chiếu ở Mỹ là 600.000 USD (13,9 tỷ đồng).
Họp báo công chiếu Hai Phượng tại Mỹ
Sau Việt Nam, Mỹ và Canada, Hai Phượng sẽ tiếp tục chinh chiến tại thị trường Trung Quốc, mảnh đất "doanh thu" màu mỡ cho bất cứ nhà phát hành phim nào trên thế giới. Dự kiến 200 tỷ chưa phải là con số cuối cùng của Hai Phượng.
Hai Phượng, Cua Lại Vợ Bầu hiện vẫn đang được chiếu tại một số rạp trên toàn quốc.
Phương Anh
[tags] : Hai Phượng , Ngô Thanh Vân , Việt , Doanh thu , Bộ phim , Phòng vé , Điện ảnh , Canada , Hành động , Phát hành , Tác phẩm , Diễn viên , Êkíp , Sản xuất , Mỹ , Phương Anh , Lịch sử , Ăn mừng , Chinh chiến , Em Chưa 18 , Nhường ngôi , Hoạt hình , Phim điện ảnh