Bố bạn gái thiếu niên đâm người vì bị nhắc vượt đèn vàng nói gì?
Trước hành vi sai trái của Lê Văn Hoài – thiếu niên đâm chết người vì bị nhắc vượt đèn vàng, bố bạn gái của Hoài đã có những chia sẻ.
Những ngày qua, vụ việc anh Mai Xuân Lan (32 tuổi, trú khu phố 5, phường 2, TP.Đông Hà, Quảng Trị) bị Lê Văn Hoài (16 tuổi, trú khu phố 1, phường Đông Thanh, TP.Đông Hà) dùng dao đâm dẫn đến tử vong gây chấn động dư luận.
Trước sự việc trên, ông Nguyễn Quốc Trị (47 tuổi, trú phường 4, TP.Đông Hà, bố của N.T.X.H, người yêu Lê Văn Hoài) cho hay, ở nhà thấy Hoài là người hiền lành, hết mực yêu thương con gái của ông. Thương Hoài, cháu H khóc rất nhiều.
“Tôi sai bảo con bé (N.T.V.H – PV) giặt quần áo, con bé sai bảo lại thằng Hoài nó vẫn làm. Hiền lành là vậy mà khi bị đánh trước nó lại không kìm chế được, nóng nảy, bồng bột gây họa lớn tôi cảm thấy nao lòng” – ông Trị nói.
Theo ông Trị, hành vi sai trái của Hoài đang được cơ quan điều tra làm rõ và chắc chắn phải chịu sự trừng phạt theo pháp luật. Tuy nhiên, những ngày qua mạng xã hội Facebook đã đăng tin, có những lời lẽ chửi rủa, lăng mạ con gái ông khiến cả gia đình ông buồn.
Lê Văn Hoài – thiếu niên đâm chết người vì bị nhắc vượt đèn vàng.
Ông Trị nói rằng, H là người ngoan hiền, thương yêu gia đình, đi làm không được nhiều tiền nhưng H cũng cho ba mẹ. Lúc hai bên cãi vã, xô xát H đã can ngăn nhưng vì sức vóc nhỏ bé, ốm yếu nên không thể ngăn nổi.
“Hôm đó, H đi cùng Hoài đến chỗ làm việc thì xảy ra chuyện nhưng trong vụ việc này, cháu không có tội tình gì cả, nó chỉ có tội yêu sớm thôi, xin mọi người đừng chửi rủa, bêu riếu tội nghiệp, nó còn cả tuổi trẻ, tương lai phía trước” – ông Trị nói.
Như Dân Việt đã đưa tin, theo lời khai ban đầu của Hoài, trưa 4.4, Hoài lưu thông trên đường Hùng Vương theo hướng Bưu điện tỉnh Quảng Trị đến Nhà văn hóa Trung tâm tỉnh Quảng Trị. Khi đến giao lộ Hùng Vương – Nguyễn Huệ, Hoài đã vượt đèn vàng.
Trong khi đó, anh Lan đi từ Nguyễn Huệ ra Hùng Vương nên hai bên suýt xảy ra va chạm. Anh Lan nhắc nhở Hoài về việc vi phạm luật giao thông nhưng bị Hoài văng tục. Sau đó, anh Lan đuổi theo, ép xe của Hoài dừng lại để nói chuyện, hai bên xảy ra cự cãi.
Anh Lan dùng mủ bảo hiểm và tay đánh liên tiếp vào người Hoài rồi bị Hoài rút dao bấm thủ sẵn trong người đâm dẫn đến tử vong.
Anh Lan ra đi để lại người vợ trẻ và đứa con thơ 5 tháng tuổi, gia cảnh khó khăn. Đồng cảm với gia đình anh Lan, những ngày qua đã có nhiều tổ chức, cá nhân đến thắp hương, quyên góp giúp đỡ. Trong khi đó, gia đình Hoài cũng bi đát, mẹ mù lòa, bố không việc làm ổn định.
Ngọc Vũ
[tags] : Lê Văn Hoài , Mai Xuân Lan , Đông Thanh , Nhắc nhở , Đường Hùng Vương , Quảng Trị , TP.Đông Hà , Phường 2 , Bạn gái , Tử vong , Đuổi theo , Hùng vương , Bảo hiểm , Điều tra , Lưu thông , Văng tục , Giao thông , Làm rõ , Lời khai , Xô xát , Va chạm , Nao lòng , Luật giao thông