Vụ nữ tài xế ô tô Mercedes tông loạt xe máy ở Hà Nội: 4 người nhập viện
Vụ tai nạn do nữ tài xế điều khiển xe ô tô Mercedes gây ra tại gầm cầu vượt Mai Dịch (quận Cầu Giấy, Hà Nội) khiến 4 người bị thương, trong đó, 1 phụ nữ trong tình trạng bất tỉnh.
Vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra vào 8h10’ sáng nay 9/4 tại gầm cầu vượt Mai Dịch (quận Cầu Giấy, TP Hà Nội).
Khu vực hiện trường xảy ra vụ tai nạn. 
Khi đó, chiếc xe ô tô Mercedes mang BKS 30A 800.15 do một phụ nữ điều khiển đi từ gầm cầu vượt Mai Dịch hướng đi Xuân Thủy thì bất ngờ rú ga đâm 2 người đi xe máy, húc đổ hàng rào tôn, đổ cột đèn rồi lật nghiêng, 4 người bị thương, trong đó, 1 phụ nữ trong tình trạng bất tỉnh.
Còn chiếc xe ô tô mang BKS 30A 800.15 nằm lật nghiêng phía trong dài phân cách lề đường bị biến dạng hoàn toàn. Dưới lòng đường có 2 xe máy.
Chiếc xe ô tô lật nghiêng bên lề đường. 
Nhiều người chứng kiến vụ tai nạn cho biết, tài xế điều khiển ô tô lưu thông dưới gầm cầu vượt Mai Dịch hướng Phạm Hùng đi Mỹ Đình, đến đầu cầu vượt rẽ vào đường Xuân Thủy thì va chạm với 2 xe máy dừng đèn xanh, đèn đỏ rồi tiếp tục đâm vào 1 xe máy ở dưới gầm cầu vượt, sau đó lao sang phần đường Xuân Thủy, bắn vào vỉa hè.
Lực lượng chức năng đến hiện trường xử lý vụ việc. 
Thượng úy Trần Ngọc Trung, Đội phó phụ trách Đội CSGT số 6 - Phòng CSGT Công an TP Hà Nội cho biết, ngay sau khi xảy ra vụ tai nạn lực lượng CSGT đội 6 đã có mặt phối hợp với công an phường Dịch Vọng Hậu và Đội CSGT trật tự cơ động quận cầu Giấy đưa nạn nhân đi cấp cứu, phân luồng giao thông, khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.
Theo Thượng úy Trung, đến lúc này các cơ quan công an đang lấy lời khai của nữ tài xế điều khiển xe ô tô gây tai nạn.
Tiến Anh
[tags] : Mai Dịch , Mercedes , Cầu vượt Mai Dịch , Cầu vượt , Đường Xuân Thủy , Mô tô , Tài xế , Bị thương , Tai nạn , Cầu Giấy , Ô tô , Hiện trường , Cấp cứu , Giao thông , Phạm Hùng , Cảnh sát giao thông , Biển kiểm soát , Phụ nữ , Biến dạng , Trần Ngọc Trung , Điều tra , Lòng đường , Phân luồng giao thông , Người đi xe máy