Không cho ký hợp đồng vận tải đất đá, một chủ tịch xã bị đánh dọc đường?
Cơ quan Công an Thanh Hóa đã bắt giữ 4 đối tượng để điều tra về hành vi tấn công một chủ tịch xã ngay trên đường.
Các đối tượng (từ trái qua phải): Vượng, Quân, Vinh, Côn
Ngày 9/4, Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, đang tạm giữ hình sự 4 đối tượng để điều tra làm rõ việc tấn công Chủ tịch UBND xã Định Liên (huyện Yên Định, Thanh Hóa).
Trước đó, vào khoảng 16h ngày 5/4/2019, trong khi đang điều khiển xe máy trên đường đi họp về trụ sở UBND, ông Lê Văn Trung (SN 1980) là Chủ tịch UBND xã Định Liên, huyện Yên Định bất ngờ bị 4 đối tượng đi trên một xe ô tô 4 chỗ, không biển số áp sát làm ông Trung bị ngã. Ngay sau đó, 3 đối tượng bịt mặt từ trên ô tô đi xuống dùng gậy tấn công vào đầu làm ông Trung bị thương.
Tang vật liên quan đến vụ án
Nhận được thông tin, sau 36 giờ tập trung rà soát, thu thập chứng cứ và đấu tranh với các đối tượng nghi vấn, lực lượng Công an huyện Yên Định đã xác minh, làm rõ và bắt giữ 4 đối tượng gây ra vụ việc nói trên. Đồng thời, tạm giữ 1 xe ô tô BKS 34A- 192.94 và thu giữ 1 cây kiếm dài 95cm, 2 con dao, 1 gậy 3 khúc.
Cơ quan Công an đang lấy lời khai một trong số các đối tượng gây án
4 đối tượng bị bắt giữ gồm: Nguyễn Văn Vượng (SN 1971, ở xã Định Liên, huyện Yên Định); Phạm Văn Côn (SN 1988, ở xã Thọ Tiến, huyện Triệu Sơn, Thanh Hóa); Lê Đức Vinh (SN 1991) và Phạm Anh Quân (SN 1999) đều ở xã Phúc Thịnh, huyện Ngọc Lặc, Thanh Hóa. Đây đều là những đối tượng hình sự cộm cán, có nhiều tiền án, tiền sự. Trong đó, Nguyễn Văn Vượng là đối tượng cầm đầu có 1 tiền án về tội trộm cắp tài sản.
Bước đầu, cơ quan CSĐT công an huyện Yên Định xác định nguyên nhân dẫn đến vụ việc trên là do ông Trung không chấp thuận để Nguyễn Văn Vượng có hợp đồng vận tải đất đá vào các công trình san lấp mặt bằng xây dựng của xã Định Liên nên Vượng đã chỉ đạo "đàn em" tấn công ông Trung để “dằn mặt”.
Công an huyện Yên Định đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với 4 đối tượng nói trên và tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án.
Phúc Tuấn
[tags] : UBND xã Định Liên , Phạm Văn Côn , Nguyễn Văn Vượng , Định Liên , Công an huyện Yên Định , Phạm Anh Quân , Thọ Tiến , Yên Định , Lê Văn Trung , Lê Đức Vinh , Chủ tịch xã , Phúc Thịnh , Triệu Sơn , Cộm cán , Tiền sự , Thanh Hóa , Thu giữ , Vận tải , Đàn em , Tiền án , Cầm đầu , Đối tượng hình sự , Đâm thuê chém mướn , Tang vật