Nga trước nguy cơ Thổ Nhĩ Kỳ hủy thương vụ S-400 để cứu vãn tàu sân bay
Nếu Thổ Nhĩ Kỳ vẫn kiên định với lập trường mua sắm hệ thống tên lửa phòng không tầm xa S-400 Triumf thì họ sẽ phải đối diện với cả nguy cơ không mua được tiêm kích F-35B.
Báo chí Thổ Nhĩ Kỳ mới đây đã đăng tải loạt ảnh về siêu chiến hạm lớn nhất của hải quân nước này mang tên TCg Anadolu trong tình trạng gần như đã hoàn thiện phần thân. 
 TCG Anadolu được thiết kế theo nguyên mẫu chiến hạm lớp Joan Carlos I của hải quân Tây Ban Nha, con tàu có thể đảm nhiệm cả hai vai trò tàu đổ bộ tấn công lẫn tàu sân bay. 
 Chiếc TCG Anadolu được cho là có cấu hình giống với tàu sân bay nhất trong số tất cả các tàu đổ bộ tấn công hiện nay, khi nó được lắp đặt sẵn sàn cất cánh kiểu nhảy cầu. 
 Bên cạnh đó lớp phủ mặt sàn tàu sân bay TCG Anadolu cũng được trải một lớp phủ đặc biệt để chịu được luồng nhiệt cực lớn từ động cơ của tiêm kích cất hạ cánh thẳng đứng. 
 Có thể thấy rất rõ rằng hải quân Thổ Nhĩ Kỳ đã xây dựng chiếc chiến hạm TCG Anadolu của mình theo kiểu tàu sân bay hạng nhẹ được trang bị tiêm kích tàng hình F-35B. 
 Đây là toan tính hợp lý của Ankara khi sử dụng tàu sân bay hạng nhẹ tỏ ra phù hợp hơn so với tiềm lực tài chính cũng như nhu cầu của hải quân quốc gia này. 
 Bên cạnh đó, Thổ Nhĩ Kỳ còn là quốc gia tham dự vào chương trình tiêm kích tiến công kết hợp mà nay phát triển thành chiếc F-35 Lightning II ngay từ đầu, cho phép họ tiếp cận được cả hai phiên bản F-35A và F-35B. 
 Nhưng đáng tiếc rằng dự kiến sau khi được hạ thủy vào cuối năm nay và chính thức phục vụ từ năm 2021, nhưng khả năng rất cao là con tàu sẽ không có máy bay cánh cố định. 
 Lý do là bởi Mỹ đã quyết định "đóng băng" việc chuyển giao tiêm kích tàng hình F-35A - phiên bản cất hạ cánh thông thường cho Thổ Nhĩ Kỳ vì nước này đã mua tổ hợp phòng không S-400 Triumf của Nga. 
 Khi đã ngừng việc chuyển giao F-35A thì dĩ nhiên sẽ không bao giờ có chuyện Mỹ bán cho Thổ Nhĩ Kỳ phiên bản F-35B cất cánh đường băng ngắn và hạ cánh thẳng đứng. 
 Điều này có nghĩa là khi chính thức hoạt động vào năm 2021, tàu TCG Anadolu chỉ đảm nhiệm được chức năng tàu đổ bộ tấn công mang trực thăng mà thôi. 
 Đây rõ ràng là đòn giáng rất mạnh vào tham vọng của hải quân Thổ Nhĩ Kỳ, khiến họ khó mà tung được sức mạnh ra các vùng biển xa để bảo vệ quyền lợi của mình. 
 Thiệt hại mà quân đội Thổ Nhĩ Kỳ phải hứng chịu không chỉ xảy đến với không quân khi mất tiêm kích F-35A mà cả hải quân cũng chẳng có biến thể F-35B để sử dụng. 
 Trước thiệt hại quá lớn như trên, sẽ không ngạc nhiên khi trong vài ngày tới Thổ Nhĩ Kỳ buộc phải quyết định hủy bỏ đặt mua S-400 Triumf để cứu vãn "siêu dự án" trên. 
 Nếu viễn cảnh trên xảy ra thì rõ ràng người không vui nhất là Nga khi họ bị vuột mất một hợp đồng giá trị lớn. Mặc dù vậy hiện nay Ankara vẫn chưa đưa ra thông báo chính thức nào mà chỉ là những dự đoán mà thôi. 
 Việt Dũng
[tags] : F-35A , F-35 Lightning II , Tiêm kích , F-35B , Tàng hình , Máy bay , Không quân , Tên lửa , Trang bị , Phòng không , S-400 , Sân bay , Hạ cánh , Hải quân , Hải quân Thổ Nhĩ Kỳ , Quân đội , Chuyển giao , S-400 Triumf , TCG , Vùng biển , Đổ bộ , Tàu tấn công , Máy bay cường kích , Phi đội , Hàng không mẫu hạm , Hàng không quân sự , Máy bay huấn luyện , Tác chiến trên không , Máy bay tàng hình