Mỹ - Iran 'ăn miếng trả miếng', liệt quân đội đối phương là 'khủng bố'
Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 8/4 thông báo nước này đã liệt Lực lượng Vệ binh Cách mạng tinh nhuệ Hồi giáo của Iran là một tổ chức khủng bố nước ngoài, khiến Iran ngay lập tức đáp trả.
Lực lượng Vệ binh Cách mạng tinh nhuệ Hồi giáo Iran.
Theo Reuters, đây là lần đầy tiên Mỹ chính thức liệt quân đội của một nước khác là một tổ chức khủng bố.
“IRGC (Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo) là phương tiện chính để Chính phủ Iran ra lệnh thực hiện chiến dịch khủng bố toàn cầu”, ông Trump nói trong một tuyên bố.
Theo Tổng thống Mỹ, việc định danh này “nêu rõ những rủi ro đối với ai làm ăn với IRGC hoặc ủng hộ lực lượng này”.
“Nếu bạn làm ăn với IRGC, có nghĩa là bạn tài trợ cho khủng bố”, Tổng thống Mỹ tuyên bố.
Động thái chưa từng có tiền lệ của Mỹ, có hiệu lực vào ngày 15/4, đã khiến Iran phản ứng ngay lập tức.
Hội đồng An ninh Quốc gia Tối cao Iran cũng đã liệt lực lượng quân đội Mỹ là một “tổ chức khủng bố”.
“Các căn cứ quân sự của Mỹ và các lực lượng quân sự của họ trong khu vực sẽ bị coi là căn cứ khủng bố và lực lượng khủng bố; và sẽ bị xử lý và đối đầu tương xứng với cách định danh này”, Thứ trưởng Ngoại giao Iran Abbas Araqchi tuyên bố trên truyền hình quốc gia Iran, gọi quyết định của Mỹ là “một sai lầm chiến lược lớn”.
Động thái trên đã dấy lên những lo ngại về khả năng các lực lượng của Mỹ sẽ bị tấn công trả đũa.
Thông báo trên được ông Trump được đưa ra ngay trước khi tròn 1 năm ngày ông ra quyết định rút Mỹ ra khỏi hiệp ước hạt nhân giữa Iran với các cường quốc đạt được năm 2015 và tái áp đặt các biện pháp trừng phạt vốn đã làm nền kinh tế Iran tê liệt.
IRGC hiện là tổ chức an ninh quyền lực nhất ở Iran hiện nay, đồng thời có tầm ảnh hưởng rất lớn đối với hệ thống chính trị cũng như kinh tế nước này.
Hà Dung
[tags] : IRGC , Iran , Khủng bố , Hồi giáo , Quân đội , Trump , Động thái , Mỹ , Reuters , Donald Trump , Trừng phạt , Hạt nhân , Chính trị , An ninh , Quân sự , Phản ứng , Tổng thống Mỹ , Kinh tế , Ngoại giao , Trả đũa , Áp đặt , Tốc độ tăng trưởng