Thắng chủ nhà Uzbekistan, tuyển nữ Việt Nam rộng cửa tranh vé Olympic 2020
Chiến thắng 2-1 trước đối thủ mạnh của bảng là chủ nhà Uzbekistan giúp đội tuyển nữ Việt Nam rộng cửa vào vòng chung kết tranh vé dự Olympic Tokyo 2020.
Tối 3-4, đội tuyển nữ Việt Nam đá trận ra quân bảng B vòng loại thứ 2 Olympic 2020 gặp chủ nhà Uzbekistan, đối thủ cạnh tranh trực tiếp ngôi đầu bảng.
Với quyết tâm giành 3 điểm, cả hai đội đều tung ra sân đội hình mạnh nhất. Sau những phút thăm dò đối phương, từ phút thứ 5, các cầu thủ áo đỏ giành thế chủ động, tổ chức tấn công dọc biên phải, Tuyết Dung tạt bóng vào để tiền đạo dầy dặn kinh nghiệm Huỳnh Như ghi bàn thắng mở tỉ số 1-0 ở phút thứ 7.
Đội hình ra sân của tuyển Việt Nam trong trận thắng Uzbekistan (Ảnh: VFF)
Nhưng chỉ 2 phút sau, tận dụng một thoáng mất tập trung của các cầu thủ Việt Nam, chủ nhà Uzbekistan bất ngờ cướp được bóng phản công nhanh để san bằng tỉ số 1-1 nhờ bàn thắng của Kuchkarova Ugiloy.
Hai đội chơi đầy nỗ lực trong khoảng thời gian còn lại, với các tình huống lên bóng, uy hiếp khung thành của nhau. Song các cô gái Việt Nam mới cho thấy sự hiệu quả.
Phút 57, từ một pha phản công nhanh, cầu thủ Việt Nam đã bị phạm lỗi trong vòng cấm, trọng tài chỉ vào chấm 11m. Cú đá chuẩn xác của Tuyết Dung đã ấn định tỷ số 2-1 cho tuyển Việt Nam.
Chiến thắng chủ nhà Uzbekistan, cùng việc cặp đấu cùng giờ Hong Kong hòa không bàn thắng với Jordan, giúp thầy trò HLV Mai Đức Chung tạm đứng nhất bảng B.
Bày tỏ vui mừng với chiến thắng và đội nhà không có cầu nào bị đau hay chấn thương, HLV Mai Đức Chung cho biết toàn đội sẽ cố gắng đạt thành tích tốt nhất ở hai trận đấu còn lại gặp Hong Kong (ngày 6-4) và Jordan (ngày 9-4).
Ở vòng loại thứ hai này, 12 đội được chia thành 3 bảng thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm xếp hạng, chọn 3 đội nhất bảng vào vòng loại cuối cùng. Hiện đội tuyển nữ Việt Nam đang sáng cửa giành nhất bảng B.
Tại vòng loại cuối - vòng chung kết, 3 đội nhất bảng sẽ cùng với 5 đội đặc cách vào thẳng là Australia, CHDCND Triều Tiên, Hàn Quốc, Trung Quốc và Thái Lan chia thành 2 bảng (4 đội/bảng) thi đấu vòng tròn một lượt chọn ra 2 đội nhất, nhì mỗi bảng vào vòng play-off.
Hai đội giành chiến thắng tại vòng play-off sẽ đại diện của châu Á tham dự Thế vận hội Tokyo tháng 7 năm sau cùng với đội chủ nhà, đồng thời cũng là đương kim vô địch châu Á - tuyển nữ Nhật Bản.
 Băng Tâm
[tags] : Mai Đức Chung , Uzbekistan , Olympic , Huỳnh Như , Tuyết Dung , Jordan , Hồng kông , Đội tuyển nữ việt nam , Đội tuyển , Tuyển việt nam , Thầy trò , Phản công , Khung thành , Chiến thắng , Tỷ số , Olympic Tokyo 2020 , Cộng hòa dân chủ nhân dân triều tiên , Ra quân , Play-off , Liên đoàn bóng đá việt nam , Đối thủ , Vòng cấm , Đấu vòng tròn , San bằng