Lời khai ban đầu của người bố đánh con trai bầm tím, ngất xỉu trên lớp: Dùng roi đánh hơn 30 phút vì nghĩ con chơi game
Sau khi thấy con lấy điện thoại chơi, ông Thuận bực tức và ra vườn chặt 3 cây roi vào đánh cháu L. khoảng 30 phút. Hôm sau L. ngất xỉu trên lớp và được thầy cô đưa đi bệnh viện cấp cứu.
Ngày 9/4, liên quan tới vụ bố đánh con tới kiệt sức, ngất xỉu trên lớp học, ông Trương Quang Thiên - Trưởng Công an xã Hương Long, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết, công an xã đã triệu tập người liên quan để lấy lời khai và chờ công an huyện xử lý.
"Ông Thuận khai thời gian gần đây con trai học hành sa sút nên khi thấy cháu cầm điện thoại chơi, người bố đã ra vườn chặt 3 cây roi bằng ngón tay để đánh con. Công an đã lập biên bản, tạm giữ những vật chứng để điều tra", ông Thiên nói.
Sau khi nhận được thông tin cháu L. bị bố đánh ngất xỉu, bà Hoàng Thị Như Hoa (mẹ của em L.) cùng một số người thân đã đến trường đưa cháu vào Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê cấp cứu. Hiện tâm lý và sức khỏe cháu đã ổn định.
Em L. bị bố dùng 3 cây roi đánh bầm tím khắp người.
"Ông ấy là người dữ dằn, nóng tính, hôm ấy cháu cầm điện thoại xem điểm nhưng bố nghĩ chơi game nên đánh cháu hơn 30 phút. Trước đây cháu từng bị bố đánh nhưng chưa bao giờ để lại sẹo như lần này", bà Hoa nói.
Theo bà Hoa, vợ chồng bà có hai người con, thời gian sống chung thường xảy ra mâu thuẫn nên đã ly hôn hơn 1 năm nay. Cháu L. về sống với bố và dì ở xã Hương Long, em gái về sống với mẹ.
Nhiều lần thấy cháu học hành sa sút, bà Hoa nhắn tin cho chồng xin đưa con trai về chăm sóc, nuôi dạy nhưng người chồng không đồng ý và cấm con trai xuống thăm mẹ.
Trước đó, ngày 8/4, một học sinh lớp 8 tại trường THCS Phúc Đồng (huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) ngất xỉu vì kiệt sức, trên người có nhiều thương tích do bị chính bố ruột đánh.
Ông Thuận nói đánh con vì nghĩ cháu lấy điện thoại chơi game.
Sau khi lại kiểm tra, các thầy cô giáo bàng hoàng khi thấy khắp người em L. có nhiều vết thương mới và cũ do đòn roi gây ra. Sau khi em L. tỉnh lại thì cho biết tối 7/4, em bị bố dùng tay đánh và dùng cây gỗ đánh khắp người do bực tức.
Ngay sau đó, nhà trường đã chuyển em L. tới bệnh viện để cấp cứu và thông báo cho mẹ của em biết.
Ngay sau đó, công an xã và công an huyện đã mời anh Nguyễn Văn Thuận (43 tuổi, bố nạn nhân) đến làm việc.
Hiện vụ việc vẫn đang được làm rõ.
Hải Long
[tags] : THCS Phúc Đồng , Hương Long , Hương Khê , Nguyễn Văn Thuận , Vết thương , Hà Tĩnh , Công an xã Hương Long , Hoàng Thị Như Hoa , Ly hôn , Nhà trường , Học sinh , Thầy cô , Trương Quang Thiên , Cấp cứu , Bệnh viện , Công an , Cây gỗ , Học hành , Triệu tập , Điện thoại , Sa sút , Tỉnh lại , Thương tích , Bệnh viện đa khoa