Sự thật gây sốc về việc cô gái trẻ mang thai nhảy cầu Bính tự tử
Sau nghi vấn cô gái trẻ ở Hải Phòng mang thai nhảy cầu tự tử, gia đình cùng các lực lượng chức năng vất vả tìm kiếm cả tuần nay. Bất ngờ, cô gái gọi điện về báo với gia đình rằng… mình chưa chết!
Ngày 9/4, trao đổi với PV, ông Đinh Như H. (SN 1966, trú tại thôn Đường Trưỡng, xã Lập Lễ, huyện Thủy Nguyên, TP.Hải Phòng) cho biết, gia đình ông mới nhận được điện thoại của Đinh Thị M.Tr. (SN 1994), con gái ông gọi báo về là mình chưa chết.
Cầu Bính, nơi Tr. để lại vật dụng cá nhân và nói mình đã nhảy cầu.
“Gia đình chúng tôi vui lắm, cứ tưởng nó nghĩ quẩn rồi quyên sinh. Nó mới gọi về cho tôi nói là con đang ở Bắc Giang, không bị làm sao cả.
Tôi chưa hỏi về nguyên nhân nhưng trước mắt gia đình đang tính lên Bắc Giang đón con về. Về nhà an toàn rồi thì gia đình sẽ động viên để Tr. sớm ổn định về tâm lý và sức khỏe”, ông H. thông tin.
Trước đó, như báo Người Đưa Tin đã đưa, theo thông tin từ Công an TP.Hải Phòng, vào lúc 12h ngày 2/4, tại khu vực cầu Bính (nối huyện Thủy Nguyên với nội thành Hải Phòng) xảy ra một vụ nhảy cầu tự tử.
Theo đó, một cô gái trẻ đã đến phía mạn phải gần khu vực cầu Bính, rồi gieo mình xuống sông tự vẫn, để lại một lá thư tuyệt mệnh. Danh tính cô gái được xác định là Đinh Thị. M.Tr (SN 1994, trú tại xã Lập Lễ, huyện Thủy Nguyên), lá thư mà chị Tr. viết để lại có nội dung bày tỏ sự buồn chán cuộc sống.
Ông H. cho biết, trưa 2/4, ngay khi nhận tin báo về vụ việc, ông đã cùng gia đình đến ngay hiện trường, xác nhận các đồ vật dụng trong túi xách (gồm ĐTDĐ, 2 lá thư, một lá gửi cho bố mẹ và một lá gửi cho một người đàn ông) để lại trên cầu là của con gái, đồng thời phối hợp với cơ quan chức năng tìm kiếm chị Tr.
Tuy nhiên, từ ngày 4/4, trên mạng xã hội lan truyền thông tin chị Đ.T.M.Tr. chưa nhảy cầu mà chỉ lên cầu Bính để lại đồ rồi rời đi. Có tin còn nói rằng Đinh Thị M.Tr. đã vào TP.Hồ Chí Minh. Thông tin này được chia sẻ rất nhiều trên mạng xã hội facebook.
Vì chưa biết thực hư thế nào, trong nhiều này, gia đình ông H. cùng lực lượng chức năng, một số tàu thuyền vẫn tiếp tục tìm kiếm quanh khu vực cầu Bính và không có kết quả.
Thông tin nạn nhân Tr. còn sống, hù dọa tự tử đã gây nên nhiều ý kiến trái chiều. Có người cho rằng Tr. còn sống là điều may mắn nhất với bản thân và gia đình. Ý kiến khác nói Tr. hành động như vậy là không suy nghĩ. Việc hù dọa tự tử đã khiến gia đình và cơ quan chức năng vất vả, mất thời gian và công sức tìm kiếm.
[tags] : Cầu Bính , Tuyệt mệnh , Lập Lễ , Thủy Nguyên , Lá thư , Tự tử , Hải Phòng , Cô gái trẻ , Tự vẫn , Cha mẹ , Hiện trường , Bắc Giang , Điện thoại , Nội thành , Quyên sinh , Túi xách , Hù dọa , Đinh Thị , Xác nhận , Con gái , Sức khỏe , Tóc rụng , Tóc xoăn , Kích thích tố , Bàn chân , Tuyến thượng thận