Nghi án sàm sỡ bé gái trong thang máy: Người đàn ông đến cơ quan công an làm việc
Liên quan đến nghi án bé gái bị sàm sỡ trong thang máy chung cư, hiện người đàn ông trong clip đã đến cơ quan công an trình diện.
Chiều 3/4, theo VOV đưa tin, người đàn ông được xác định liên quan đến nghi án bé gái bị sàm sỡ trong thang máy ở một chung cư trên địa bàn quận 4, TP.HCM đã đến cơ quan công an làm việc.
Người đàn ông bị tình nghi liên quan đến vụ việc tên Linh (SN 1958, ngụ tại Đà Nẵng) là cán bộ nghỉ hưu. Công an quận 4 cho biết, đang tích cực xác minh lấy lời khai người này, bị hại, những người có liên quan để nhanh chóng kết luận và đưa ra hướng xử lý theo quy định của pháp luật.
Hình ảnh người đàn ông sàm sỡ bé gái trong thang máy. Ảnh cắt từ camera an ninh
Trước đó, xác nhận với PV VTC News, đại diện VKSND Tối cao TP.HCM cho biết, người đàn ông trong đoạn clip đăng tải là ông Nguyễn Hữu Linh (SN 1958, ngụ TP Đà Nẵng). Theo đó, ông Linh là nguyên Phó Viện trưởng VKSND Đà Nẵng và có con sống tại chung cư xảy ra sự việc. Người đàn ông này cũng đã nghỉ hưu từ tháng 6/2018.
Liên quan đến vụ việc, trả lời trên báo Pháp Luật TP.HCM vào buổi chiều cùng ngày (3/4), ông Nguyễn Hữu Linh cho biết, thời điểm đi trong thang máy, ông này không sử dụng bia rượu.
Ông Linh cho rằng mình chỉ nựng bé gái và từ chối nói thêm về lý do.
Như đã đưa tin trước đó, sau khi xuất hiện clip trên mạng xã hội lan truyền việc người đàn ông có hành vi sàm sỡ bé gái trong thang máy, Công an TP.HCM đã chỉ đạo công an quận 4 khẩn trương, nhanh chóng kiểm tra xác minh vụ việc trên.
Kết quả ban đầu xác định, vụ việc xảy ra vào khoảng 21h10 ngày 1/4 tại chung cư Galaxy 9, địa chỉ số 9 đường Nguyễn Khoái, phường 1, quận 4, TPHCM.
Thời điểm trên, đối tượng nghi vấn đến thăm người thân, khi đi vào thang máy cùng với một bé gái thì ông ta đã có hành vi ôm hôn bé gái.
Nguyễn Phượng (T/h)
[tags] : Nguyễn Hữu Linh , Thang máy , Bé gái , Quận 4 , Đàn ông , Chung cư , TP.HCM , Chung cư Galaxy 9 , Công an quận 4 , Đường Nguyễn Khoái , Đà Nẵng , Video clip , Lời khai , Máy ảnh , Phó viện trưởng , Pháp luật , Phường 1 , Công an , Thành phố hồ chí minh , An ninh , T , h , Nghi phạm , Viện trưởng