Ngô Thanh Vân tìm truyền nhân 'đả nữ' cho phần 2 của 'Hai Phượng'
Cô sẽ khởi động dự án 'Thanh Sói' bắt đầu bằng buổi casting diễn viên vào đầu tháng 6. Nội dung bộ phim là câu chuyện kể về cuộc đời Thanh Sói - nữ ác nhân giang hồ lúc còn trẻ.
Sau 5 tuần công chiếu song song tại Việt Nam, Mỹ, Canada và sắp tới là Trung Quốc, Hai Phượng - bộ phim hành động cuối cùng của Ngô Thanh Vân tham gia trong vai trò đả nữ đã xuất sắc cán mốc doanh thu 200 tỷ đồng, chính thức xác lập kỷ lục mới về doanh thu phòng vé tại Việt Nam.
Clip: Ngô Thanh Vân công bố dự án "Thanh Sói" - phần 2 của phim bom tấn "Hai Phượng".
Cũng từ con số ấn tượng trên, Ngô Thanh Vân đã hóa giải lời nguyền doanh thu cho dòng phim hành động tại Việt Nam. Vừa qua nữ diễn viên đã tổ chức một sự kiện cảm ơn, tri ân đến những đơn vị, tổ chức và các cá nhân đã đóng góp cho sự thành công vừa qua của Hai Phượng.
Ngô Thanh Vân cho biết bản thân đã rất lo lắng trước ngày phim ra mắt vì thị hiếu của khán giả Việt Nam đa số thích phim hài, tình cảm. Đến khi bộ phim được công chiếu và nhận được vô vàn những lời khen, nhận xét tích cực từ anh chị em nghệ sỹ, giới chuyên môn, khán giả trong nước và quốc tế… cô tin rằng, dòng phim hành động khó nhằn này vẫn có chỗ đứng tại thị trường Việt Nam.
Cũng tại sự kiện, để gửi lời cám ơn đến ê kíp thực hiện đã góp công rất lớn cho sự thành công của bộ phim, cũng như gửi lời tri ân đến toàn bộ các khán giả đã ủng hộ cho bộ phim để tạo nên doanh thu khủng, giúp Hai Phượng trở thành bộ phim ăn khách nhất mọi thời đại của điện ảnh Việt Nam, Ngô Thanh Vân cùng các nhà đầu tư đã đồng loạt bước lên sân khấu và cùng nhau cúi đầu gửi lời tri ân chân thành đến cho tất cả mọi người.
Đáng chú ý nhất tại buổi tiệc chính là việc Ngô Thanh Vân giới thiệu dự án tiếp theo của công ty. Theo đó nữ diễn viên khởi động dự án Thanh Sói - phần hai của phim hành động Hai Phượng sẽ được bắt đầu bằng buổi casting diễn viên vào đầu tháng 6 này.
Nội dung bộ phim vẫn chưa được Vân Ngô tiết lộ nhiều ngoài việc đây là câu chuyện kể về cuộc đời Thanh Sói - nữ ác nhân giang hồ lúc còn trẻ.
Poster đầu tiên được hé lộ với câu tagline “Pain makes people change" (Nỗi đau khiến con người thay đổi). Với dự án này, cô mong muốn tìm kiếm một thế hệ diễn viên trẻ đầy triển vọng cho dòng phim hành động tại Việt Nam. Ngoài ra, “truyền nhân” của Ngô Thanh Vân cho vai trò đả nữ cũng được tìm kiếm trong đợt casting ở dự án điện ảnh này.
Tin, ảnh, clip: Thanh HòaTheo VietNamNet
[tags] : Hai Phượng , Ngô Thanh Vân , Doanh thu , Bộ phim , Phòng vé , Điện ảnh , Thanh Sói , Canada , Hành động , Diễn viên , Ăn khách , Khán giả , Vân Ngô , Êkíp , Phim hài , Dự án , Kỷ lục , Ra mắt , Bom tấn , Tình cảm , Poster , Ác nhân