Lâm Đồng: Phẫu thuật thành công, lấy thanh sắt dài 65cm đâm xuyên ngực bệnh nhân
Các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng vừa cứu sống một công nhân bị thanh sắt loại phi 8 đâm xuyên từ cánh tay trái vào lồng ngực ra sau xương ức, gây mất máu rất nhiều.
Chiều 9/4, bác sĩ Lê Quang Huy, Trưởng khoa Ngoại tổng hợp, Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng cho biết bệnh viện vừa phẫu thuật thành công cho anh Hà Đức Lân (38 tuổi, ngụ TP Đà Lạt) bị thanh sắt dài 65cm đâm xuyên qua lồng ngực khi đang làm việc ở một công trường.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 14h30 ngày 8/4, Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng tiếp nhận ca cấp cứu bị một thanh sắt loại phi 8 đâm xuyên từ cánh tay trái vào lồng ngực ra sau xương ức, bệnh nhân mất máu rất nhiều.
Thanh sắt dài 65cm đâm xuyên lồng ngực anh Lân được các bác sỹ lấy ra thành công. Ảnh: BVCC
Người nhà nạn nhân cho biết chiều 8/4, khi anh Lân đang thi công công trình nhà ở tư nhân ở huyện Đức Trọng thì anh chẳng may té từ giàn giáo tầng một xuống đất và rơi trúng cụm sắt trụ móng nhà. Để đưa được anh Lân đến bệnh viện, các công nhân khác buộc phải cưa đứt trụ sắt.
Ê-kíp phẫu thuật đã hội chẩn và nhanh chóng phẫu thuật mở lồng ngực chủ động để xem thanh sắt có gây tổn thương tim, mạch, phổi hay không.
Rất may mắn, thanh sắt chỉ gây tổn thương màng phổi phải, rách tĩnh mạch, các mạch máu lớn không bị tổn thương, nên ê kíp phẫu thuật mới quyết định rạch mổ để rút thanh sắt ra.
Đây được xem là trường hợp hy hữu bởi thanh sắt đâm xuyên lồng ngực nhưng chỉ sau gần 2 giờ 30 phút phẫu thuật, nạn nhân đã được cứu sống ngoạn mục.
Theo bệnh viện, hiện tại nạn nhân đang từng bước phục hồi sức khỏe, không còn nguy hiểm tới tính mạng.
Quân Bảo
[tags] : Lồng ngực , Xương ức , Hà Đức Lân , Giàn giáo , Màng phổi , Lê Quang Huy , Đức Trọng , Tĩnh mạch , Lâm Đồng , Mạch máu , Phẫu thuật , Tổn thương , Bệnh nhân , Êkíp , Trưởng khoa , Cấp cứu , Bác sĩ , Thi công , Phục hồi , Bệnh viện , Công trình , Tràn dịch màng phổi , Khoa ngoại , Giãn tĩnh mạch , Mổ cấp cứu , Bệnh viện đa khoa