Iran khẳng định việc Mỹ liệt IRGC vào danh sách khủng bố là sai lầm
Ngày 9/4, Tổng thống Iran Hassan Rouhani đã lên tiếng bảo vệ lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC), khẳng định đây là lực lượng bảo vệ nước Cộng hòa Hồi giáo này. Tuyên bố này được đưa ra một ngày sau khi Mỹ liệt IRGC vào 'danh sách các tổ chức khủng bố nước ngoài'.
Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) tại lễ duyệt binh ở Tehran ngày 22/9/2018. Ảnh: AFP/TTXVN
Trong phát biểu được phát trực tiếp trên kênh truyền hình quốc gia, ông Rouhani nêu rõ các thành viên của IRGC đã hy sinh mạng sống để bảo vệ người dân và cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979. Tuy nhiên, "Mỹ lại có ác cảm với IRGC và đưa nhóm này vào danh sách đen".
Tổng thống Rouhani đã coi quyết định của Mỹ là một sai lầm, trong khi các quan chức khác của Iran cảnh báo rằng điều này sẽ gây nguy hiểm cho các lợi ích của Mỹ tại khu vực. Theo Tổng thống Iran, sai lầm này của Mỹ sẽ khiến người dân Iran đoàn kết hơn và IRGC ngày càng lớn mạnh tại nước Cộng hòa Hồi giáo này. Tổng thống Rouhani nhấn mạnh "Nước Mỹ đã sử dụng khủng bố làm công cụ trong khu vực, trong khi IRGC đã chiến đấu chống lại chúng từ Iraq tới Syria".
Tổng thống Rouhani đã cảnh báo nếu Mỹ gây sức ép với Iran, Tehran sẽ sản xuất hàng loạt máy ly tâm IR8. Trước đó, các tư lệnh IRGC đã nhiều lần tuyên bố các căn cứ của Mỹ tại Trung Đông và tàu sân bay của Mỹ tại vùng Vịnh đều nằm trong tầm bắn của tên lửa Iran. Ngoài ra, Tehran cũng cảnh báo sẽ ngăn các chuyến tàu chở dầu đi qua eo biển Hormuz tại vùng Vịnh, nếu Mỹ tìm cách gây sức ép với nền kinh tế Iran thông qua việc ngăn nước này xuất khẩu dầu.
Giới phân tích chính trị cho rằng việc Mỹ coi IRGC là một "tổ chức khủng bố nước ngoài" có thể phá vỡ các liên kết kinh tế và ngoại giao của Mỹ trên toàn cầu và làm leo thang căng thẳng ở Trung Đông.
Trả lời phỏng vấn Tân Hoa Xã về động thái trên của Mỹ, ông Wayne White, cựu Vụ phó Vụ tình báo Trung Đông của Bộ Ngoại giao Mỹ, nhận định "hoàn toàn có thể" nói rằng "động thái này cũng được tung ra đúng thời điểm (một ngày trước cuộc bầu cử tại Israel) để gợi ý... cử tri Israel rằng Thủ tướng Netanyahu là nhà lãnh đạo Israel duy nhất có quan hệ cá nhân với Tổng thống Trump, người có thể đưa ra những tuyên bố được Israel ủng hộ như vậy".
Ông White cũng lưu ý rằng: "Vì IRGC có mối liên kết với rất nhiều cá nhân và tổ chức ở nước ngoài (chủ yếu thông qua đế chế kinh tế dân sự của lực lượng này), nên một động thái có ảnh hưởng sâu rộng như vậy cũng có thể phá vỡ mọi thứ từ các liên kết kinh tế - ngoại giao của Mỹ đến một loạt các liên kết toàn cầu".
Truyền thông Mỹ dẫn lời các nhà phân tích cho rằng động thái này của Mỹ, cùng với sự trả đũa có thể có từ Iran và các lực lượng Hồi giáo dòng Shi'ite ở các quốc gia Trung Đông, sẽ tiếp tục làm leo thang cuộc đối đầu trong khu vực, và làm phức tạp nhiệm vụ của các lực lượng và giới ngoại giao Mỹ trong khu vực, vốn phải liên kết với các chính phủ có mối liên hệ mật thiết với Iran và thậm chí với chính Iran về một nhóm các vấn đề nhạy cảm.
Cũng theo truyền thông Mỹ, Lầu Năm Góc và cộng đồng tình báo Mỹ cũng lo ngại rằng động thái trên của ông Trump có thể dẫn đến sự phản ứng dữ dội nhằm vào các lực lượng Mỹ trong khu vực "mà không hề gây tổn hại như dự tính đối với nền kinh tế Iran".
 Đặng Ánh (TTXVN)
[tags] : IRGC , Iran , Khủng bố , Tehran , Hồi giáo , Bộ Ngoại Giao Mỹ , Lầu năm góc , Cách mạng , Trump , Động thái , Trung Đông , Quan chức , Mỹ , Benjamin Netanyahu , Israel , Tổng thống , Tình báo , Chính trị , Phản ứng , Kinh tế , Wayne White , Làm giàu uranium , Tàu chở dầu , Vụ phó , Tầm bắn , Phần tử khủng bố