Bỏ quên ô tô 13 năm, ông chủ xuất hiện bắt đền 100 triệu
Người chủ chiếc Nissan cũ nát đã bỏ mặc chiếc xe ở gara, biệt tích 13 năm, bỗng xuất hiện và nằng nặc đòi gara trả xe hoặc bắt đền mức phí lên tới... 100 triệu đồng.
Như Chuyên trang Xe VietNamNet đã phản ánh, anh Huỳnh Trọng Nhân, chủ gara ô tô Trọng Nhân (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) suốt 13 năm nay "nặng nợ" với chiếc ô tô Nissan Bluebird đời 1982 bị khách bỏ quên.
Cuối năm ngoái, khi mọi nỗ lực tìm khách trở nên vô vọng thật sự, anh Nhân đành đưa xe ra làng "mổ xe" thì bỗng vị khách kỳ lạ nọ xuất hiện. Câu chuyện rắc rối hy hữu bắt đầu thêm diễn biến căng thẳng.
Người nhận là chủ xe có tên là Tôn Thất Sơn, (sinh năm 1957) hiện đang là Giám đốc công ty TNHH Trang trại công nghệ Đà Lạt Nam Việt, tại Phường 4, Tp Đà Lạt.
Buổi gặp giữa anh Nhân (áo xanh) và chủ xe Nissan (áo trắng)
Một cuộc làm việc giữa hai bên đã diễn ra cách đây vài hôm với không khí khá căng thẳng.
Mở lời về chiếc Nissan Bluebird đời 1982 gửi sửa tại gara vào năm 2006, anh Huỳnh Trọng Nhân giãi bày với chủ xe: “Em làm lại xe theo đúng yêu cầu của anh, nhưng khi xong việc thì không tài nào liên lạc điện thoại được. Nhiều tháng, nhiều năm sau đó em có đi dò hỏi tung tích mà không ra”.
Đáp lại lời anh Nhân, ông Sơn lý giải mình vướng việc riêng bất khả kháng, sau này còn bị bệnh nên không thể trở lại lấy xe được.
Ngay sau đó, ông Sơn nêu yêu cầu: “Tôi muốn lấy lại chiếc xe của mình. Nếu nó không còn nữa thì anh Nhân phải đền bù. Giá trị chiếc xe và 10 triệu (chi phí sửa xe) đã đưa ban đầu cộng lại, tôi muốn nhận đủ là 100 triệu đồng”.
Theo thông tin từ ông Tôn Thất Sơn trong cuộc làm việc trên, chiếc xe vào thời điểm đem đi sửa chữa ở gara anh Trọng Nhân vẫn còn sử dụng được với đăng kiểm tới 2008, vì vậy ông này kiên quyết với lập luận tính tiền đền bù dựa trên giá trị xe từ thời điểm 2006, cộng lãi ngân hàng cho đến ngày nay.
Theo ghi nhận của PV Xe VietNamNet, tại cuộc làm việc, chủ gara Trọng Nhân không khỏi ngỡ ngàng. Với lập luận không phải lỗi của mình, anh Nhân bày tỏ thiện chí muốn bồi thường cho khách số tiền 20 triệu đồng.
Tuy nhiên, chủ chiếc ô tô nọ đã không đồng ý và kiên quyết áp mức tiền cao gấp 5 lần. Trước đòi hỏi này, anh Nhân bức xúc: “Số tiền anh đưa 10 triệu đâu phải em giữ nguyên, mà đã trả công thợ, mua đồ làm xe và đã sửa xong xe. Nếu tính chi li thì từng ấy năm anh phải thanh toán cho em tiền gửi xe, tiền vận chuyển, tiền sửa xe. Cộng lại cũng là số tiền lớn”.
Chiếc Nissan đời "ơ kìa" án ngữ cả chục năm ở gara khiến anh Nhân bị ảnh hưởng kinh tế
Theo anh Nhân, riêng việc chiếc Nissan án ngữ hơn chục năm ở gara khiến mình không những không thu thêm được đồng nào, mà lại còn mất đi cơ hội khi không thể nhận thêm xe của khách khác vì chật chỗ.
“Xe để đây quá lâu, gây ô nhiễm môi trường khiến tổ dân phố yêu cầu phải chuyển đi. Em đã phải mất tiền xe cứu hộ đưa ra bãi gửi, di chuyển nhiều lần cũng tốn hàng triệu đồng. Rồi tiền gửi bãi xe cả năm trời mỗi tháng rẻ cũng 800 ngàn đồng, cộng lại còn hơn cả tiền anh Sơn tạm ứng sửa xe”, anh Nhân nói thêm.
Đáng chú ý, cuộc đàm phán đòi xe này còn có thêm áp lực bởi 4 người thanh niên đi cùng chủ xe ngồi vây quanh. Theo lời giới thiệu chủ xe, họ là các cháu của mình. Và thi thoảng, khi câu chuyện thương lượng căng thẳng, những người cháu này cũng tham gia thúc ép chủ gara phải đưa ra quyết định.
Kết thúc buổi gặp, cả hai bên không có tiếng nói chung. Chủ xe tên Sơn cho biết mình phải trở về Đà Lạt, để lại tấm thiệp và sẽ ủy quyền cho "các cháu” đại diện đòi quyền lợi.
Chiếc xe cũ 39 tuổi giá 100 triệu: Đòi hỏi vô lý 
Vào thời điểm năm 2006, Nissan Bluebird đời 1982 không còn giá trị cao như thế hệ xe bán vào thập niên 90 sau này khi có giá khoảng 70 đến 80 triệu đồng. Với mã xe là U11 Series, Bluebird đời này có 3 lựa chọn động cơ 1.6L, 1.8L và 2.0L. Xe ở Việt Nam dùng động cơ 1.6L, thường có nguồn gốc thanh lý từ cơ quan nhà nước hoặc chuyên gia nước ngoài sử dụng.
Hiện nay trên thị trường xe cũ, Nissan Bluebird đời 1982 không còn nhiều nhưng rao bán khá rẻ, chỉ từ 20 đến 30 triệu đồng với cam kết chạy được và có đăng kiểm.
Bởi vậy, khi nghe tin anh Nhân bị chủ xe bắt đền tận 100 triệu, những người chứng kiến hành trình tìm khách mòn mỏi của anh Nhân không khỏi sốc. Đây là mức giá trên trời cho 1 chiếc xe đã gần hết khấu hao và tính từ đời xe sản xuất, tuổi chiếc xe đã gần 40 năm.
Là người trực tiếp thấy sự xuống cấp hàng ngày của chiếc Nissan để cạnh gara Trọng Nhân, anh Nguyễn Chí Mạnh (nhà đối diện gara) nhận định: “Sau hơn chục năm mới chuyển xe đi thì nó nát lắm rồi, tiền khắc phục chắc mua được đầy xe cũ nhưng đời cao và mới hơn”.
Vẫn còn ấn tượng trong lúc tiếp nhận xe chở từ xưởng bạn mình về làng Lại Đà, anh Lê Trung Kiên (49 tuổi) cho biết đã phải vất vả mới chuyển xe xuống bãi đất trống vì: “bánh xe, khung vỏ đã xập xệ lắm rồi!”.
Liên lạc với anh Thanh ở Tân Triều, Thanh Trì, Hà Nội, người đã mua phế liệu chiếc xe, anh cho biết chưa bao giờ gặp chiếc xe “nát” như vậy. “Lúc đầu tôi không định mua vì thấy cơ hội mổ phụ tùng còn bán được không cao. Cuối cùng cả nể người bán nên mới mua giá 2,8 triệu. Bốc xe về mà động cơ còn rụng khỏi khung”, anh Thanh nói.
Trao đổi với PV Xe VietNamNet, anh Nhân cho biết, sau 2 lần gặp lại chủ xe, anh cảm thấy bất an khi phía chủ xe tạo áp lực bằng cách đi đông người, còn tìm đến gara của anh gây ồn ào.
“Mặc dù tôi thấy mình chẳng có lỗi gì, đã rất thiện chí muốn giải quyết êm thấm bằng một khoản tiền 20 triệu nhưng không nhận được sự hợp tác của chủ xe. Nếu sự việc đi quá xa, tôi sẽ nhờ đến cơ quan công an”, anh Nhân nói.
Đình Quý
Bạn nghĩ gì về đòi hỏi của chủ xe trong trường hợp này? Mọi ý kiến xin gửi về email: otoxemay@vietnamnet.vn hoặc gửi bình luận dưới bài viết này. Xin cảm ơn!
Xem lại kỳ 1:
[tags] : Tôn Thất Sơn , Trọng Nhân , Huỳnh Trọng Nhân , Nissan Bluebird , Garage , Nissan , Bồi thường , Sửa chữa , Ủy quyền , Ô tô , Liên lạc , Đăng kiểm , Đình Quý , Vietnamnet , Đền bù , Lại Đà , Giá trị , U11 Series , Anh Sơn , Thúc ép , Động cơ , Cục đăng kiểm