Huy động hơn 10 người 'áp tải' đàn chó cắn tử vong bé trai 7 tuổi
Hôm nay (6.4), chính quyền huyện Kim Động đã huy động hơn 10 người để áp tải đàn chó dữ cắn tử vong bé trai 7 tuổi về cơ quan công an huyện Kim Động.
Lực lượng chức năng "áp tải" đàn chó dữ cả gia đình bà Lê Thị A về đồn công an huyện Kim Động. Ảnh: Hà Phương. 
Sau 3 ngày xảy ra vụ việc đàn chó dữ cắn tử vong bé trai 7 tuổi, đàn chó này đã được lực lượng công an huyện Kim Động (Hưng Yên) đưa về đồn công an chờ kết quả xét nghiệm. Sau khi có kết quả xét nghiệm bệnh dại của đàn chó nhà bà Lê Thị A, cơ quan chức năng sẽ đưa ra phương án giải quyết.
Lực lượng chính quyền đã lùa đàn chó từ lồng của gia đình bà A sang lồng của cơ quan chức năng. 
Trao đổi với phóng viên báo Lao Động, ông Đặng Hải Đăng - Chánh văn phòng HĐND và UBND huyện Kim Động (Hưng Yên) cho hay: "Hơn 10 người bao gồm lực lượng công an huyện và chính quyền địa phương cùng với sự hỗ trợ của lực lượng có kinh nghiệm bắt chó đã bắt và chuyển đàn chó (cắn bé trai 7 tuổi tử vong) về đồn công an huyện. Lực lượng công an huyện sẽ trực tiếp quản lý, giám sát đàn chó dữ này".
Lực lượng công an huyện sẽ trực tiếp quản lý, giám sát đàn chó dữ. Ảnh: Hà Phương.
Lực lượng chính quyền đã lùa đàn chó từ lồng của gia đình bà A sang lồng của cơ quan chức năng. Một số con chó to và dữ hơn cả, lực lượng chức năng can thiệp bằng biện pháp mạnh như: dùng thòng thọng. Về đàn chó đang bị nhốt, nếu có dấu hiệu bệnh dại sẽ mang đi tiêu hủy, ông Đăng cho biết thêm.
Trước đó, khoảng 18h tối 3.4, cháu bé N (SN 2012, Thuận Thành Bắc Ninh) đi qua khu vực sân vận động Kim Động cũ (thị trấn Lương Bằng, huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên) - gần nhà trọ của bé N, bất ngờ bị một đàn chó tấn công.
Theo một nhân chứng có mặt tại hiện trường, thời điểm trên có khoảng 10 con chó lao vào cắn em bé cùng một lúc khiến em mất nhiều máu. Phát hiện sự việc, người dân cùng bố mẹ chạy đến giải cứu cháu bé và đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Tuy nhiên, 1 giờ sau khi nhập viện, cháu bé đã qua đời.
Hà Phương
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Sân vận động Kim Động , Chó dữ , Bé trai , UBND huyện Kim Động , Công an huyện Kim Động , Tử vong , Cấp cứu , Nhập viện , Công an , Giải cứu , Hiện trường , Cha mẹ , Đặng Hải Đăng , Bệnh dại , Trao đổi , Em bé , Can thiệp , Lê Thị A , Chó dại