ĐT nữ Việt Nam: Tiếp tục chiến thắng để đi tiếp
Hôm nay, 6/4, thầy trò HLV Mai Đức Chung sẽ có trận đấu thứ hai tại vòng loại Olympic 2020 gặp đối thủ được đánh giá yếu hơn rất nhiều là Hồng Kông (Trung Quốc) Trước một đối thủ yếu, đây là cơ hội lớn để chúng ta giành thêm một chiến thắng và củng cố ngôi vị nhất bảng.
Sau chiến thắng cực kỳ quan trọng trước đội chủ nhà Uzbekistan với tỷ số 1-0, thầy trò HLV Mai Đức Chung đang tràn trề cơ hội giành vé đi tiếp nếu chúng ta có thể giành thêm một chiến thắng đậm nữa trước trước Hồng Kông ở lượt trận thứ hai.
ĐT nữ Việt Nam sẽ giành được thắng lợi trước Hông Kông để giữ vững ngôi đầu?
Giành một chiến thắng đậm trước Hồng Kông không phải là điều gì quá khó khăn bởi xét về trình độ, Hồng Kông vẫn không phải là đối thủ của ĐT nữ Việt Nam. Trong 4 lần gần nhất chạm trán nhau, chúng ta đều giành thắng lợi với kết quả cách biệt nên đây cũng là tiền đề để thầy trò HLV Mai Đức Chung có thêm sự tự tin khi bước vào trận đấu thứ hai này.
Tuy nhiên, lần gần nhất mà hai đội gặp nhau cũng cách đây 5 năm nhưng với đội hình hiện tại cùng với tâm lý thoải mái khi giành chiến thắng trước đội chủ nhà Uzbekistan chắc chắn chúng ta sẽ giành được chiến thắng đậm ở trận đấu này. Nhiều khả năng, ĐT nữ Việt Nam sẽ chủ động chơi tấn công ngay từ đầu để tìm kiếm bàn thắng sớm. Cụ thể, ở vị trí thủ môn, Trần Thi Kim Thanh sẽ là người được tin tưởng giao vị trí trấn giữ khung thành của chúng ta. Hàng hậu vệ sẽ là những cái tên Phạm Thị Tươi, Chương Thị Kiều, Đinh Thị Thùy Dung và Trần Thị Hồng Nhung. Trong đó, Phạm Thị Tươi và Chương Thị Kiều sẽ là bộ đôi thi đấu ở vị trí trung vệ còn Đinh Thị Thùy Dung và Trần Thị Hồng Nhung sẽ đảm nhiệm vị trí hậu vệ cánh.
Bởi chúng ta vẫn chủ động chơi chắc tuyến giữa nên nhiều khả năng ĐT nữ Việt Nam sẽ ra sân với 5 tiền vệ gồm Nguyễn Thi Liễu, Nguyễn Thị Tuyết Dung, Thái Thị Thảo, Nguyễn Thị Vạn, Dương Thị Vân. Trong đó, Nguyễn Thị Liễu và Nguyễn Thị Vạn sẽ chơi ở vị trí tiền vệ phòng ngự còn Thái Thị Thảo, Dương Thị Vân sẽ đá ở dạt hai cánh. Tuyết Dung với kỹ thuật cùng khả năng rê dắt tốt, sẽ chơi ở vị trí hộ công cho tiền đạo cắm Huỳnh Như.
Trận đấu giữa ĐT nữ Việt Nam và ĐT nữ Hồng Kông sẽ diễn ra vào lúc 17h ngày mai 6/4.
[tags] : Mai Đức Chung , Uzbekistan , Olympic , Huỳnh Như , Tuyết Dung , Hồng kông , Nguyễn Thị Vạn , Chương Thị Kiều , Thái Thị Thảo , Thầy trò , Nguyễn Thị Liễu , Khung thành , Chiến thắng , Tỷ số , Phạm Thị Tươi , Trần Thị Hồng Nhung , Thủ môn , Nguyễn Thị Tuyết Dung , Phòng ngự , Đối thủ , Trận đấu , Đội tuyển nữ việt nam , Tiền vệ phòng ngự