Rolls-Royce Phantom sở hữu tùy chọn đặc biệt mà cặp đôi nào cũng muốn
Cabin của chiếc Rolls-Royce Phantom thế hệ thứ 8 được ngăn cách bởi 1 lớp kính đặc biệt giúp chủ nhân có nhiều sự riêng tư hơn ở hàng ghế phía sau.
Nếu một chiếc Rolls-Royce Phantom tiêu chuẩn chưa đủ thuyết phục những khách hàng sang trọng giàu có thì thương hiệu xe sang Anh quốc có thêm phiên bản trục cơ sở dài (Extended-Wheelbase) và không gian riêng tư đặc biệt (Privacy Suite). Chiếc Rolls-Royce Phantom trong bài viết này dành cho 1 khách hàng tại Hồng Kông và có cả 2 tùy chọn trên.
Sự khác biệt rõ rệt nhất giữa một chiếc Phantom tiêu chuẩn và tùy chọn riêng tư bao gồm một bảng điều khiển và một tấm kính điện tử để phân chia phía trước, sau của cabin bằng cách chuyển đổi trạng thái mờ đục hay trong suốt chỉ với 1 nút bấm. Khách hàng có thể tận hưởng trạng thái riêng tư của họ bất cứ khi nào họ muốn.
Ngoài ra, tùy chọn riêng tư này còn bao gồm hộp hợp chất cách âm đặc biệt. Do đó, nếu ông chủ ở phía sau muốn liên lạc với những người ở phía trước, họ phải sử dụng hệ thống liên lạc nội bộ.
Nút bấm chuyển chế độ liên lạc và giao tiếp trên xe Rolls-Royce Phantom
Chiếc Phantom này vẫn mang tới sự thoái mái cho hành khách với chiều dài cơ sở lớn giúp cải thiện không gian ở phía sau. Chiếc Phantom đặc biệt này còn được bọc da màu trắng và tím. Xe trang bị 2 màn hình giải trí lớn, đèn trần sao trời kèm những chi tiết bằng gỗ. Phía sau của xe thậm chí còn có rèm riêng tư giúp người ngồi sau tận hưởng sự riêng tư hoàn toàn.
Khe đưa tài liệu cho ông chủ trên Rolls-Royce Phantom
Ngoài ra, nội thất sang trọng của chiếc Phantom này là màu sơn tím đi kèm màu bạc kéo dài từ mui tới đuôi xe
Hai màn hình giải trí trên xe Rolls-Royce Phantom
Chi tiết gỗ trên Rolls-Royce Phantom
[tags] : Trang bị , Rolls-Royce Phantom , Privacy Suite , Chiếc Rolls-Royce Phantom , Chiếc Phantom , Anh quốc , Trục cơ , Cabin , Hồng kông , Giải trí , Màn hình , Không gian riêng tư , Ngăn cách , Nội bộ , Liên lạc , Khách hàng , Nội thất , Phân chia , Không gian , Chuyển đổi , Hợp chất , Nút điều khiển , Rèm cửa , Thoái vốn