Xác minh thông tin cô giáo bị 'tố' nhét chất bẩn vào vùng kín của bé gái 5 tuổi
Sở GD&ĐT tỉnh Thái Nguyên yêu cầu Phòng GD&ĐT huyện Đại Từ và trường mầm non xã Vạn Thọ xác minh đơn tố cáo cô giáo nhét chất bẩn vào vùng kín của bé gái.
Ngày 9/4, bà Đinh Thị Hường, Hiệu trưởng trường Mầm non Vạn Thọ (Đại Từ, Thái Nguyên) cho biết ban giám hiệu nhà trường đã tiếp nhận thông tin phụ huynh tố cáo cô giáo M. nhét chất bẩn vào vùng kín con gái.
Nhà trường đã lập hội đồng chuyên môn gồm ban giám hiệu, thanh tra nhân dân, công đoàn trường, đại diện cơ quan công an và cô giáo M. Trong cuộc họp, cô M. khẳng định không làm những điều như chị N.B.N. tố. Cô giáo cũng viết đơn tường trình, trình bày rõ những minh chứng ngoại phạm khi xảy ra vụ việc cô đã đi đâu, làm gì.
Cũng theo lãnh đạo trường mầm non này, nhà trường có sử dụng camera theo dõi chung. Khi phụ huynh có đơn gửi cơ quan công an huyện, nhà trường đã phối hợp chặt chẽ để cung cấp thông tin, mong muốn sự việc được giải quyết rõ ràng.
Thông tin cô giáo dạy trường mầm non xã Vạn Thọ nhét chất bẩn vào vùng kín của học sinh lan truyền mạng xã hội nhiều ngày qua, gây bức xúc dư luận. Người tố cô giáo là phụ huynh N.B.N. (SN 1992, trú tại xã Vạn Thọ, huyện Đại Từ, tỉnh Thải Nguyên).
Theo chị N., cách đây hơn 1 tháng, vào chiều 6/3, trong lúc tắm cho cháu là H.Ng.B.Y. (5 tuổi) sau khi đi học về, bà ngoại phát hiện đũng quần bé be bét các chất nhầy màu trắng, vàng.
Vùng kín của Y. xuất hiện nhiều chất dịch bẩn, khi cho lên tay thấy nhớt, cho xuống nước không có bọt, dính và khó rửa. Khi rửa con gái kêu đau, không cho động vào.
Chị N. gặng hỏi thì Y. kể lại nguyên nhân sự việc do cô Hoàng Thị M. (giáo viên dạy tại trường mầm non cũng đồng thời là cô ruột của cháu Y.) đã cho con vào nhà vệ sinh và nhét chất lạ vào vùng kín.
“Hôm đầu tiên cháu rất đau, đêm ngủ thi thoảng còn giật mình. Sau đó, tôi đưa con đi khám thì Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên kết luận, cháu Y. bị viêm âm đạo do tạp khuẩn và kê thuốc về. Cháu phải tiêm truyền, uống thuốc kháng sinh mất gần 10 ngày. Tuy nhiên, đến nay vùng kín cháu chỉ đỡ hơn nhưng chưa khỏi" - chị N. chia sẻ.
 Hình ảnh cháu Y. cùng chuẩn đoán của bác sĩ. 
Ngay sau khi phát hiện sự việc, chị đã báo với Ban giám hiệu nhà trường cũng như cơ quan công an. Hiện, Công an huyện Đại Từ đã đưa cháu đi kiểm tra, lấy mẫu chất dịch nhầy xét nghiệm.
“Khi công an về điều tra, giám định hiện trường, con gái tôi cũng đã nói tường tận việc bị cô M. vào nhà vệ sinh, rồi bôichất gì đó vào bộ phận sinh dục của cháu xong cấm về nói với ông bà bố mẹ không cô đập chết” - chị N. cho hay.
Theo phụ huynh học sinh này, gia đình chị đã lên gặp hiệu trưởng nhà trường và yêu cầu 4 lần gọi cô M. xuống nói chuyện rõ ràng vụ việc nhưng nữ giáo viên này không xuất hiện, sau sự việc cũng không có ý kiến gì với gia đình khiến chị bức xúc.
Được biết, cô giáo M. dạy tại trường Mầm non xã Vạn Thọ từ năm 2011. Từ năm 2014, ban giám hiệu nhà trường chưa nhận được phản ánh gì về việc cô M. bạo hành học sinh.
Liên quan đến vụ việc, ông Nguyễn Văn Hưng, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Thái Nguyên cho biết Sở đã nhận được đơn của phụ huynh N.B.N. Người mẹ cho rằng cô M. là em của chồng mình, đang có mâu thuẫn phân chia tài sản, nên hại con chị (dù cô không dạy lớp cháu bé).
Sở GD&ĐT đã yêu cầu Phòng GD&ĐT, UBND huyện Đại Từ xác minh vụ việc theo quy trình xử lý đơn tố cáo.
Hiện, các cơ quan chức năng đang điều tra, làm rõ nên chưa có kết luận.
Tùng Lâm - Anh Thư
[tags] : Huyện Đại Từ , Công an huyện Đại Từ , Hoàng Thị M. , Cô giáo , Bé gái , Thái Nguyên , Âm đạo , Mầm non , Giám hiệu , Nhà trường , Trường Mầm non Vạn Thọ , Tố cáo , Vệ sinh , Phụ huynh , Xét nghiệm , Nguyễn Văn Hưng , Giáo viên , Mâu thuẫn , Đinh Thị Hường , ĐT Thái Nguyên , Giật mình , Tiêm tĩnh mạch , Ban giám hiệu , Trường mầm non , Âm hộ , Bộ phận sinh dục