Iran đáp trả quyết liệt sau động thái gây 'sốc' của ông Trump
Iran tuyên bố coi Mỹ là quốc gia tài trợ cho chủ nghĩa cực đoan, đồng thời liệt Bộ Tư lệnh Trung tâm Mỹ vào danh sách khủng bố để đáp trả động thái leo thang căng thẳng trước đó của Tổng thống Trump.
Vài giờ sau khi Tổng thống Donald Trump liệt lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) vào danh sách khủng bố và dọa trừng phạt các bên hợp tác với IRGC, Hội đồng An ninh Quốc gia Tối cao Iran (SNSC) đã ra tuyên bố đáp trả, trong đó cáo buộc Mỹ là quốc gia tài trợ cho chủ nghĩa cực đoan, đồng thời liệt Bộ Tư lệnh Trung tâm Mỹ vào danh sách khủng bố, Reuters ngày 8-4 đưa tin.
"Mỹ cùng đồng minh trong khu vực nhiều lần ủng hộ các nhóm khủng bố và cực đoan ở Tây Á, trong khi IRGC luôn ở tuyến đầu trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố", SNSC nhấn mạnh trong thông cáo chính thức.
Thứ trưởng Ngoại giao Iran Abbas Araqchi cùng ngày thì khẳng định bước đi của Mỹ là một "sai lầm mang tính chiến lược".
"Các căn cứ quân sự Mỹ và lực lượng của họ ở trong khu vực sẽ bị coi là căn cứ của khủng bố và lực lượng khủng bố. (Căn cứ và lực lượng Mỹ) sẽ được ứng phó và đối đầu theo đúng cách đó", ông này nhấn mạnh thêm.
Bộ tư lệnh Trung tâm Mỹ (USCENTCOM) được thành lập năm 1983, là đơn vị chỉ huy hoạt động tác chiến của Mỹ trên khắp Trung Đông, Trung Á và châu Phi. Đơn vị này ghi nhiều dấu ấn trong các cuộc chiến mà Mỹ can dự tại mặt trận vùng Vịnh, Afghanistan, Iraq và cả Syria.
Trong khi đó, IRGC là lực lượng chiến đấu tinh nhuệ nhất thuộc lực lượng vũ trang Iran. IRGC được thành lập sau cách mạng Hồi giáo Iran năm 1979 và đang duy trì các hoạt động quân sự ủng hộ Tổng thống Syria Bashar al-Assad.
"IRGC là phương tiện chính để Chính phủ Iran điều hành và thực thi chính sách 'khủng bố' toàn cầu", Tổng thống Mỹ Donald Trump cáo buộc trong thông cáo chính thức về IRGC hôm 8-4. "Ngay khi hợp tác với IRGC, các bạn cũng sẽ bị coi là khủng bố".
Đây là lần đầu tiên Mỹ liệt một nhánh quân sự chính quy của một nước vào danh sách khủng bố, trong bước đi được xem là để tiếp tục gây áp lực lên Iran sau khi rút khỏi thỏa thuận hạt nhân lịch sử năm 2015 và tái áp đặt trừng phạt lên Tehran.
Thiện Minh
[tags] : IRGC , Khủng bố , Tây á , Iran , Tehran , Trung Đông , Hồi giáo , Trump , Đồng minh , Động thái , Donald Trump , Tổng thống Mỹ , Cách mạng , Quân sự , Tổng thống , Mỹ , Tài trợ , Cuộc chiến , Ủng hộ , Đưa tin , Căn cứ , Căn cứ quân sự , Chống khủng bố , Bộ tư lệnh