Điều gì khiến 'Hai Phượng' soán ngôi phim Việt có doanh thu cao nhất lịch sử?
Ngày 25/3, ekip đoàn phim Hai Phượng ra thông cáo báo chí về việc bộ phim chính thức vượt mức doanh thu 200 tỷ và trở thành phim Việt có doanh thu cao nhất mọi thời đại của điện ảnh nước nhà. Điều gì đã khiến một bộ phim hành động về đề tài đi tìm đứa con bị bắt cóc lại có sức công phá khủng khiếp đến vậy?
Một câu chuyện cũ mà mới
Hai Phượng là hành trình của Phượng – người phụ nữ có một quá khứ khét tiếng trong giới giang hồ năm xưa, nay làm nghề đòi nợ thuê đi tìm kẻ đã bắt cóc con gái mình. Trên hành trình ấy, cô đụng độ với băng đảng chuyên bắt cóc trẻ em xuyên quốc gia. Trải qua rất nhiều trận chiến sinh tử, bản lĩnh và tình yêu của người mẹ đã chiến thắng tất cả.
Ngô Thanh Vân trong vai Hai Phượng 
Câu chuyện bắt cóc trẻ em trong làng điện ảnh thế giới chưa bao giờ là mới mẻ. Từng có những series phim hành động đình đám của Hollywood khai thác đề tài này dưới nhiều góc độ khác nhau. Vậy nên, có thể nói về mặt đột phá của đề tài, Hai Phượng chưa hẳn là xuất sắc. Đổi lại, chính vì yếu tố gần gũi mà ta có thể bắt gặp tại bất cứ đâu đó trong cuộc sống này khiến bộ phim mang tính toàn cầu. Tình mẫu tử, dù điện ảnh có khai thác thêm nhiều trăm năm về sau chưa bao giờ vơi đi giá trị, nếu câu chuyện ấy chạm đến trái tim khán giả.
Hai Phượng lại mang một bản sắc riêng – bản sắc Việt Nam – công thức thành công của các tác phẩm điện ảnh nếu muốn vừa chinh phục khán giả trong nước, vừa vươn ra thị trường quốc tế. Hai Phượng đã làm được điều khác biệt là tô đậm dấu ấn Việt, từ phục trang chiếc áo bà ba tím, đến bối cảnh sông nước Cửu Long, lò gạch cũ, và hình ảnh TP.HCM năng động. Điều này đã khiến Hai Phượng trở nên hấp dẫn trong mắt các nhà phát hành và khán giả quốc tế. Đó là lý do cộng hưởng cho thành công của bộ phim với doanh thu sau 4 tuần ra mắt tại Việt Nam là hơn 160 tỷ và thị trường quốc tế là gần 600.000 USD (tương đương hơn 13 tỷ).
Thương hiệu Ngô Thanh Vân
Hai Phượng ngay từ trước khi công chiếu chính thức đã được người hâm mộ cũng như giới phê bình chờ đón bởi được quảng bá là “phim hành động cuối cùng trong vai trò đả nữ của Ngô Thanh Vân”. Năm 2007, xuất hiện với vai nữ chính trong Dòng máu anh hùng, Ngô Thanh Vân với xuất phát điểm là một người mẫu, ca sĩ đã khẳng định vị thế của mình trong làng điện ảnh. Cô được người hâm mộ đặt biệt danh “đả nữ”. Liên tiếp sau đó, cô xuất hiện trong Bẫy rồng hay các phim nước ngoài như: Ngọa hổ tàng long 2, Star War... và thể hiện khả năng diễn xuất hành động tuyệt vời.
Poster phim Hai Phượng 
Ngô Thanh Vân từng thừa nhận, ở tuổi 40 cơ thể đã bớt đi sự dẻo dai nên đảm nhận vai diễn này là một áp lực quá lớn. Cô từng gặp rất nhiều chấn thương nghiêm trọng trên trường quay và những tưởng phải bỏ vai diễn. Nhưng với sự hỗ trợ của các chuyên gia hành động Hollywood, nhân vật Hai Phượng đã có những cảnh hành động vô cùng mãn nhãn.
Sẽ có người so sánh liệu Hai Phượng có vượt qua được Dòng máu anh hùng? Câu trả lời mỗi người sẽ có cho riêng mình. Tuy nhiên, xét một cách công bằng phần hành động của Hai Phượng được dàn dựng công phu, 7 trận tỉ thí trong phim được sắp xếp, sáng tạo các tư thế võ độc đáo, phù hợp với người Việt Nam. Các thế võ cũng biến ảo khôn lường, đặc biệt là ở trận đấu cuối cùng với trùm băng đảng Thanh sói, không khán giả nào không khỏi trầm trồ thán phục. Điều thú vị ở chỗ, bối cảnh của các trận đánh được trải dài trong nhiều không gian khác nhau: từ khu chợ, sông nước, trên những con đường dọc kênh rạch miền Tây cho đến không gian chật chội của những ngôi nhà hun hút trong con hẻm Sài Gòn. Và đặc biệt, không thể không nhắc đến trận chiến trên tàu – điều mà ít phim hành động Việt nào dám khai thác.
Nếu câu chuyện của Hai Phượng về tình mẫu tử còn ít nhiều điều gợi cảm giác lăn tăn, chưa thật sự đào sâu về mặt cảm xúc cho khán giả thì về mặt hành động, khó có thể chê trách bộ phim. Ngô Thanh Vân cùng lính mới Phan Thanh Nhiên hay “ác nhân” Thanh sói (Thanh Hoa) đã tạo nên một trận chiến đẹp mắt, mãn nhãn người xem. Từng nói vui, sẽ trở lại đóng phim hành động nếu được trả cat-xe 1 triệu USD của Ngô Thanh Vân có thể chỉ là lời nói đùa. Tuy nhiên, đến Hai Phượng một lần nữa khẳng định, danh xưng “đả nữ” của điện ảnh Việt chắc chắn không ai có thể vượt qua Ngô Thanh Vân. Điện ảnh Việt cũng sẽ không biết đến khi nào mới có phiên bản Ngô Thanh Vân 2.0.
Hai Phượng có may mắn?
Chính Ngô Thanh Vân thừa nhận, doanh thu hơn 200 tỷ vượt qua kỳ vọng của chị bởi ban đầu mục tiêu mà đoàn phim đề ra thấp hơn. Con số 200 tỷ đến từ thị trường Việt Nam, Bắc Mỹ và một số nguồn thu khác chưa được công bố (có cả thông tin phim được bán cho Netflix với giá 5 triệu USD) là bước ngoặt mới cho thị trường điện ảnh Việt. Nếu kỷ lục của Em chưa 18 phải mất gần 2 năm mới bị soán lại bởi Cua lại vợ bầu thì Hai Phượng đã xác lập kỷ lục mới với thời gian chỉ tính bằng tuần. Đặc biệt, đặt trong bối cảnh ra mắt cận kề ngay sau mùa Tết với rất nhiều bộ phim xuất sắc và được lòng khán giả, doanh thu của Hai Phượng càng đáng nể hơn.
Cảnh trong phim "Hai Phượng"
Một câu hỏi đặt ra, trong thành công của Hai Phượng có yếu tố may mắn hay không? Có rất nhiều khán giả tinh ý nhận ra, Hai Phượng đã bước qua cái dớp “tẩy chay” một cách khá nhẹ nhàng. Hạnh phúc của mẹ với chuyện lùm xùm của Kiều Minh Tuấn – Cát Phượng, Vu quy đại náo với câu chuyện của Lâm Vinh Hải…. đều đã bị ảnh hưởng phần nào về mặt doanh thu. Trong Hai Phượng, một nhân vật từng dính scandal đình đám là Phạm Anh Khoa cũng thủ diễn trong phim, ở một trường đoạn mang tính then chốt của câu chuyện. Nhưng, cuối cùng, ekip đã có thể thở phào vì chuyện cũ của Khoa đã không bị nhắc lại. Và dường như, với hiệu ứng truyền miệng mạnh mẽ, tất cả đã lấn át. Đây cũng có thể xem là may mắn nhất định với ekip.
Nhưng, nói như vậy không có nghĩa may mắn là yếu tố quyết định tất cả. Khi nhu cầu và gu thưởng thức điện ảnh của khán giả Việt đang ngày càng thay đổi theo hướng tích cực, tốt hơn những chiêu PR, đánh lừa người xem không còn tác dụng, thậm chí phản tác dụng. Yếu tố tiên quyết cho thành công đó phải là một tác phẩm chất lượng với một đề tài, câu chuyện mà ở đó ít nhất khán giả hoặc có thể đồng cảm, hoặc thấy phần nào đó của mình ở trong đó. Hai Phượng đã vượt qua ranh giới chỉ các phim mang yếu tố hài mới thắng thế phòng vé khi đã gãi đúng chỗ ngứa của người xem: phim hành động. Khi mà, khán giả đã quá no nê với các siêu phẩm hành động của Hollywood, một tác phẩm thuần Việt ra đời đúng thời điểm, lại đủ chuẩn, hợp nhãn, thành công là tất yếu.
Hai Phượng, có thể nói “thiên thời, địa lợi, nhân hòa” để trở thành “nữ hoàng phòng vé” của điện ảnh Việt. Kỷ lục này dự báo sẽ rất khó để phá vỡ, bởi như ekip tiết lộ thời gian tới phim còn được phát hành tại đất nước hơn 1,4 tỷ dân Trung Quốc – thị trường luôn mang lại những nguồn lợi nhuận kếch xù cho các bom tấn Hollywood.
Thôi thì, cứ chờ đợi Hai Phượng sẽ lại cán mốc doanh thu nào, khi nhiều nguồn thu bị giấu kín khác được hé lộ.
 Ngọc Lan
[tags] : Hai Phượng , Ngô Thanh Vân , Việt , Doanh thu , Bộ phim , Phòng vé , Điện ảnh , Thanh Sói , Bẫy rồng , Hành động , Thanh Hoa , Bắt cóc , Phát hành , Tác phẩm , Hollywood , Con gái , Diễn xuất , Khán giả , Êkíp , Nhân vật , Dàn dựng , Địa lợi , Trùm băng đảng , Cô dâu , Quyền cước , Vai chính , Phim nước ngoài , Ác nhân