Ông bố Hà Tĩnh đánh con học lớp 8 dã man vì nỗi nghi ngờ nhỏ
Ông Trương Quang Thiên, Trưởng Công an xã Hương Long, Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết, công an đã triệu tập người bố bị tố cáo đánh con nhập viện để lấy lời khai.
Tại cơ quan điều tra, ông Nguyễn Văn Thuận khai do cháu Nguyễn Hoàng L. (trú xóm 9, xã Hương Long, học sinh lớp 8 Trường THCS Phúc Đồng) dùng điện thoại của bố chơi game nên dùng 3 cây roi bằng ngón tay đánh L.
“Ông ấy khai do con học hành sa sút lại chơi game nên ông đánh L.", ông Thiên nói.
Vết thương chi chít trên lưng em L.
Công an xã Hương Long đã lập biên bản, tạm giữ vật chứng để điều tra.
Bà Phan Thúy Ngân, Hiệu trưởng Trường THCS Phúc Đồng cho biết, L. có học lực trung bình.
Trước đây do cú sốc tâm lý do bố mẹ ly hôn, L. có thời gian chểnh mảng và lười học. Nhưng đến nay do được sự động viên của cô giáo nên cháu đã ngoan ngoãn và nghe lời.
"L. nhiều lần bị bố đánh nhưng nhà trường chưa có bằng chứng nên không tố cáo. Sáng nay em nằm gục giữa bàn học vì mệt, cô chủ nhiệm hỏi và phát hiện được sự việc", bà Ngân cho hay.
"Mấy năm trước bố mẹ em ấy ly hôn thì L. được ông bà nội nuôi. Còn bố sống với dì. Sau khi ông nội có ý kiến thì ông Thuận mới đưa L. về nhà sống chung với dì và con trai của dì", lãnh đạo Trường THCS Hà Linh nói.
Bà Hoàng Thị Như Hoa, Phó hiệu trưởng Trường mầm non Bông Sen, mẹ đẻ của cháu L. cho biết, năm 2003 bà kết hôn với ông Nguyễn Đình Thuận và có với nhau 2 con.
Sau thời gian chung sống, hai vợ chồng xảy ra mâu thuẫn và ly hôn. Cháu L. sống cùng bố còn bé út thì bà Hoa nuôi.
Theo bà Hoa, con trai bà kể do tối qua cầm điện thoại của bố để vào xem điểm. Tuy nhiên ông Thuận tưởng L. chơi game nên đánh.
Bà Hoa nói, vì thấy con học hành đi xuống, nên trước đây bà cũng nhắn tin nói chồng đưa cháu L. về nhà chăm sóc và nuôi dưỡng nhưng ông Thuận từ chối và từ đó cấm cháu xuống thăm mẹ.
Trước đó, vào khoảng 9h sáng nay, thấy em Nguyễn Hoàng L. nằm gục xuống bàn học vì mệt, giáo viên chủ nhiệm gặng hỏi thì L. kể bị bố đẻ đánh với nhiều vết thương trên cơ thể.
Vụ việc đang được điều tra, làm rõ.
Thiện Lương
[tags] : THCS Phúc Đồng , Hương Long , Hương Khê , Phan Thúy Ngân , Nguyễn Văn Thuận , Vết thương , Nguyễn Hoàng L. , Hà Tĩnh , Công an xã Hương Long , Hoàng Thị Như Hoa , Ly hôn , Nhập viện , Nhà trường , Học sinh , Hiệu trưởng , Trương Quang Thiên , Cơ thể , Công an , Giáo viên , Học hành , Triệu tập , Bàn học , Ông bà ngoại , Hạnh kiểm