Xôn xao vụ bé 5 tuổi bị nhà trường 'từ chối' không cho tới lớp
Vụ việc em Nguyễn B.T, học sinh lớp 5 tuổi Trường Mầm non ABC, thành phố Vinh, Nghệ An, bị nhà trường 'từ chối' không cho đến lớp gây xôn xao trên mạng xã hội và bức xúc trong phụ huynh, học sinh.
Từ chiều tối 8/4 đến nay, vụ việc em Nguyễn B.T, học sinh lớp 5 tuổi Trường Mầm non ABC, thành phố Vinh, Nghệ An, bị nhà trường “từ chối” không cho đến lớp gây xôn xao trên mạng xã hội và bức xúc trong phụ huynh, học sinh.
Liên quan đến sự việc này, chị Nguyễn Thị Huyền Trang, bác ruột em Nguyễn B.T - người trực tiếp đưa thông tin của gia đình lên trang Facebook cá nhân cho biết sáng 8/4, chị đưa cháu đến trường và nộp tiền học tháng 4, 5/2019 thì bị cô hiệu trưởng từ chối và yêu cầu gặp bố cháu.
Gia đình cũng kiến nghị nếu có vấn đề của người lớn thì người lớn giải quyết chứ không để ảnh hưởng đến học sinh vì năm nay cháu đã 5 tuổi, chỉ 2 tháng nữa là hết năm học.
Chị Trang cũng cho biết từ chiều thứ 6 (ngày 5/4), gia đình nhận được giấy thông báo của nhà trường về việc đóng học phí.
Giấy thông báo này nêu rõ trong suốt năm học 2018-2019 và từ tháng 2 đến tháng 4/2019, phụ huynh của cháu Nguyễn B.T chưa thanh toán tiền ăn, tiền học phí, với tổng số tiền 39.845.000 đồng.
Thực hiện theo quy định của nhà trường, chủ trường là ông Lê Thanh Sơn đã "đề nghị phụ huynh bé Nguyễn B.T đến văn phòng nhà trường để giải quyết" đồng thời thông báo cho phụ huynh: “Bắt đầu từ ngày 6/4/2019, chúng tôi ngừng nhận và dạy bé B.T."
Chị Trang cho biết gia đình rất bất ngờ vì nhà trường nói cháu chưa nộp tiền trong một thời gian quá dài và điều này là vô lý. Gia đình khẳng định có sổ ghi phiếu thu tiền ăn tháng 1, tháng 2, tháng 3/2019 của cháu.
Trước sự khó hiểu này, chúng tôi đã tìm hiểu và được biết nguyên nhân sâu xa là từ chủ Trường Mầm non ABC và bố cháu Nguyễn B.T.
Anh Nguyễn Thanh Trung, bố đẻ của bé T, cho biết trước đây, con trai chủ Trường Mầm non ABC nợ anh một khoản tiền là 40 triệu đồng.
Về việc thanh toán số nợ này, anh và chủ Trường Mầm non ABC giao ước sẽ trừ dần sang tiền học, tiền ăn hàng tháng của cháu T - con anh Trung - đang theo học tại trường.
Do hoàn cảnh gia đình, bố cháu B.T phải đi làm ăn xa và cháu B.T ở cùng ông bà nội, hàng tháng anh không trực tiếp theo dõi sổ liên lạc của con.
Cũng vào tối 8/4, tài khoản Facebook có tên Sơn Hà, được cho là chủ Trường mầm non ABC, đã đăng tải, bác bỏ thông tin từ người nhà cháu T và cho rằng nếu gia đình đã nộp tiền thì phải đúng theo quy trình của nhà trường.
Ông Trần Thế Sơn, Trưởng phòng Giáo dục mầm non, Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An cho biết trong chiều 9/4, Sở đã giao Phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố Vinh làm việc trực tiếp với Trường mầm non ABC để tìm hiểu rõ sự việc.
Quan điểm của ngành là trước hết phải đảm bảo quyền lợi cho trẻ, đồng thời thận trọng trong xử lý để không ảnh hưởng đến chính sách đầu tư mầm non ngoài công lập của tỉnh./.
Bích Huệ (TTXVN/Vietnam+)
[tags] : Trường mầm non ABC , Mầm non ABC , B.T , Thành phố Vinh , Tiền học phí , Trần Thế Sơn , Mầm non , Nhà trường , Giao ước , Nguyễn Thị Huyền Trang , Phụ huynh , Bích Huệ , Học phí , Lê Thanh Sơn , TTXVN , VIETNAM , Ông bà nội , Nghệ An , Năm học , Thanh toán , Người lớn , Học sinh , Trường mầm non , Ông bà ngoại , Hoàn cảnh gia đình