Hơn 70 doanh nghiệp tháp tùng Thủ tướng Hà Lan thăm chính thức Việt Nam
Nhằm tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai nước Hà Lan và Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực thương mại và phát triển, Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 9 – 11/4/2019. Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Hà Lan, hai bên sẽ tham dự các sự kiện và ký kết thỏa thuận hợp tác giữa các doanh nghiệp và giữa doanh nghiệp với đại diện chính phủ.
Tham gia tháp tùng Thủ tướng là Bộ trưởng Bộ Cơ sở Hạ tầng và Quản lý Nước Cora van Nieuwenhuisen, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp Marjolijn Sonnema và Chủ tịch Liên đoàn Công nghiệp Hà Lan ông Hans de Boer, cùng đoàn thương mại gồm hơn 70 doanh nghiệp thuộc nhiều lĩnh vực tiêu biểu của Hà Lan.
Theo Đại sứ quán Việt Nam tại Hà Lan, trong bối cảnh quan hệ Việt Nam - Hà Lan phát triển rất tốt đẹp hiện nay, chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte sẽ có ý nghĩa quan trọng, dánh dấu mốc phát triển mới trong quan hệ hai nước. Đây là chuyến thăm Việt Nam lần thứ hai của Thủ tướng Mark Rutte (lần đầu tiên vào năm 2014). Đây cũng là chuyến thăm châu Á lần thứ ba của Thủ tướng Mark Rutte kể từ khi nhậm chức Thủ tướng nhiệm kỳ 3 (10/2017), sau chuyến thăm Trung Quốc và Ấn Độ (2018).
Ngoài mục tiêu làm sâu sắc thêm các khuôn khổ hợp tác đã có, chuyến thăm của Thủ tướng Mark Rutte sẽ thúc đẩy hợp tác hai nước trong một số lĩnh vực mới như kinh tế tuần hoàn, trồng trọt, công nghệ cao.... và sẽ có nhiều thỏa thuận hợp tác được ký kết trong dịp này. Các doanh nghiệp Hà Lan và Việt Nam rất kỳ vọng vào chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Mark Rutte, tin tưởng chuyến thăm sẽ tạo động lực, chất xúc tác mới mang lại những triển vọng hợp tác tốt đẹp cho hai nước trong thời gian tới.
Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Hà Lan, hai bên sẽ tổ chức các sự kiện liên quan đến chuyến thăm và làm việc của Thủ tướng Hà Lan tại Việt Nam. Sự kiện mở đầu sáng ngày 9/4 là Tọa đàm giữa Chính phủ và Doanh nghiệp trong lĩnh vực Nông nghiệp. Buổi tọa đàm do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam Nguyễn Xuân Cường và Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp, Thiên nhiên và Chất lượng Thực phẩm Hà Lan, bà Marjolijn Sonnema chủ trì.
Cũng trong buổi sáng ngày 9/4, tại khách sạn Melia Hà Nội diễn ra đồng thời các hội thảo, tọa đàm khác về các lĩnh vực như: Phát triển điện gió ngoài khơi; Kết nối, vận tải đa Phương thức, Logistics khu vực đồng bằng châu thổ; Đối thoại Kinh doanh ngành Nước; Lễ ký Biên bản Phiên họp lần thứ 7 – UB Liên Chính phủ Việt Nam – Hà Lan về thích ứng BĐKH và QL nước; Lễ ký kết Thư định hướng hợp tác giữa Viện Khoa học Tài nguyên Nước và Đại sứ Quán Vương quốc Hà Lan…
Theo lịch trình, trong ngày 9/4, Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte sẽ hội đàm với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và chứng kiến lễ ký kết các thỏa thuận hợp tác giữa hai nước. Cùng ngày, Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte sẽ chào xã giao Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và có cuộc họp với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân...
 KHẮC NAM
[tags] : Mark Rutte , Hà lan , Thích ứng , Chuyến thăm , Marjolijn Sonnema , Bộ trưởng , Thủ tướng , Hợp tác , BĐKH , Hội đàm , Quan hệ , Hà Lan Mark Rutte , Quản lý , Nguyễn Xuân Phúc , Nông nghiệp , Ký kết , Logistic , Phiên họp , Nhiệm kỳ , Chính phủ , Thủ tướng chính phủ , Chuyến thăm chính thức , Vương quốc , Trồng trọt , Đại sứ quán , Ngoài khơi