Lời kể bất ngờ của mẹ bé gái nghi bị cô giáo nhét chất bẩn vào vùng kín ở Thái Nguyên
Vụ bé gái 5 tuổi nghi bị cô giáo nhét chất bẩn vào vùng kín ở Thái Nguyên gây hoang mang dư luận. Mới đây mẹ nạn nhân đã hé lộ một số thông tin bất ngờ về sự việc.
Ngày 8/4, lãnh đạo sở GD&ĐT tỉnh Thái Nguyên cho biết đang tiến hành xác minh làm rõ thông tin cô giáo mầm non có hành vi nhét chất bẩn vào vùng kín của một bé gái 5 tuổi vì mâu thuẫn người lớn.
Trước đó, chị Nguyễn Bích N. (27 tuổi, trú tại xã Vạn Thọ, huyện Đại Từ, Thái Nguyên) làm đơn tố cáo cô giáo mầm non Hoàng Thị M. có hành vi nhét chất bẩn vào vùng kín của con gái chị là cháu Y. (5 tuổi).
Theo lời kể của chị N., chiều 6/3, chị đón con gái đang học ở trường mầm non V.T (huyện Đại Từ) về nhà. Tối cùng ngày, khi tắm cho con, chị N. phát hiện vùng kín Y. có dấu hiệu bất thường. Thời điểm trên, người mẹ phát hiện đũng quần của con gái 5 tuổi be bét các chất nhầy màu trắng, vàng. Vùng kín của Y. xuất hiện nhiều chất dịch bẩn khó rửa.
Hỏi Y. về các chất lạ trong vùng kín, chị N. nghe con gái kể lại trước đó cô giáo M. (cũng là cô ruột của Y.) có đưa em vào nhà vệ sinh rồi nhét chất lạ vào vùng kín. Trên tờ Người đưa tin, người mẹ trẻ cho biết: “Hôm đầu tiên cháu rất đau, đêm ngủ thi thoảng cháu còn giật mình hoảng hốt. Sau đó, tôi đưa con đi khám thì Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên kết luận, cháu Y. bị viêm âm đạo do tạp khuẩn và kê thuốc về”.
Kết quả kiểm tra của bé tại Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên - Ảnh: Báo Đất Việt
Chia sẻ với báo chí chị N. cho biết, sau khi phát hiện sự việc, chị đã 4 lần tìm đến trường và yêu cầu cô giáo M. nói chuyện, tuy nhiên vẫn không có kết quả.
Nói về nguyên nhân có thể dẫn đến việc con gái bị nhét chất lạ vào vùng kín, người mẹ cho biết, gia đình chị và cô M. có mâu thuẫn trong việc chia tài sản của bố mẹ. Tuy việc này chưa được thực hiện, đang chỉ trong giai đoạn bàn bạc nhưng hai bên từng có lần to tiếng.
Hiện, Công an huyện Đại Từ đã đưa cháu Y. đi kiểm tra, lấy mẫu chất dịch nhầy xét nghiệm. Sự việc đang được lực lượng chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ.
Việt Kha ( TH)
[tags] : Huyện Đại Từ , Công an huyện Đại Từ , Hoàng Thị M. , Cô giáo , Nguyễn Bích , Bé gái , Thái Nguyên , Âm đạo , Mầm non , Tố cáo , Vệ sinh , ĐT tỉnh Thái Nguyên , Xét nghiệm , Mâu thuẫn , Trường mầm non V.T , Hoảng hốt , Giật mình , Kết luận , Con gái , To tiếng , Thuốc , Trường mầm non , Âm hộ , Phụ khoa