Mỹ liệt Vệ binh Iran vào danh sách khủng bố: Động thái chưa từng thấy
Động thái chưa từng thấy làmdấy lên quan ngại về sự trả đũa của Iran nhằm vào các lực lượng quân sự của Mỹ ở nước ngoài...
Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran trong một buổi diễu hành vào năm 2011 - Ảnh: Reuters. 
Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 8/4 tuyên bố sẽ liệt lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) vào danh sách tổ chức khủng bố. Động thái chưa từng thấy làm dấy lên quan ngại về việc trả đũa của Iran nhằm vào các lực lượng quân sự của Mỹ ở nước ngoài, theo Reuters. 
Đây là bước leo thang lớn kể từ sau quyết định rút khỏi thỏa thuận hạt nhân và tái áp dụng các biện pháp cấm vận kinh tế đối với Iran của chính quyền Tổng thống Trump. Đây cũng là lần đầu tiên Mỹ chính thức đưa lực lượng quân đội của một quốc gia khác vào danh sách khủng bố.
"IRGC là công cụ chính của Iran để chỉ đạo và thực hiện các chiến dịch khủng trên toàn cầu của nước này", Tổng thống Trump phát biểu. Chính quyền của ông Trump từ lâu đã chỉ trích Iran về những ảnh hưởng của quốc gia này lên Iraq, Syria và Yemen.
Ngày hôm qua, Bộ Ngoại giao Mỹ cũng cho biết IRGC đã tham gia vào hoạt động khủng bố kể từ khi thành lập, bao gồm vụ đánh bom tòa nhà Khobar Towers năm 1996 tại Saudi Arabia khiến 19 người Mỹ thiệt mạng và kế hoạch tấn công Đại sứ Saudi Arabia tại Mỹ.
Bộ Quốc phòng Mỹ từ chối bình luận về những việc mà quân đội Mỹ sẽ thực hiện để bảo vệ các lực lượng của Mỹ khỏi động thái trả đũa bởi IRGC hoặc các lực lượng liên quân với Iran tại những quốc gia như Iraq.
Một cựu quan chức Mỹ nói với Reuters rằng các chính quyền trước của Mỹ cũng từng cân nhắc liệt IRGC vào danh sách khủng bố nhưng quyết định rằng việc này gây ra rủi ro quá lớn đối với các lực lượng của Mỹ ở nước ngoài.
Theo các nhà phân tích, quyết định của ông Trump chủ yếu mang tính tượng trưng bởi luật Mỹ vốn đã có quy định phạt tù tới 20 năm cho bất kỳ người Mỹ nào có liên hệ với IRGC bởi tổ chức này nằm trong một chương trình cấm vận khác của Mỹ.
Tuyên bố này của Mỹ, có hiệu lực từ ngày 15/4, lập tức vấp phải phản ứng từ phía Iran. Hội đồng An ninh Quốc gia Tối cao Iran (SNSC) đáp trả bằng việc tuyên bố coi lực lượng quân đội Mỹ là "tổ chức khủng bố" và Mỹ là quốc gia tài trợ khủng bố.
"Các căn cứ quân đội Mỹ và lực lượng quân đội của họ tại khu vực sẽ được coi là căn cứ và lực lượng khủng bố, và sẽ bị đối xử theo cách tương ứng", Thứ trưởng Ngoại giao Iran Abbas Araqchi nói với kênh truyền hình nhà nước Iran, đồng thời gọi động thái của Mỹ là "sai lầm chiến lược nghiêm trọng".
Còn Thủ tướng Iran Benjamin Netanyahu - chuẩn bị tham gia cuộc tái bầu cử vào ngày thứ Ba (9/4), chào đón tuyên bố trên của Mỹ với đăng tải trên Twitter: "Cảm ơn, người bạn thân mến của tôi Tổng thống Mỹ Donald Trump... vì đáp ứng một yêu cầu quan trọng khác của tôi".
IRGC được thành lập sau cách mạng Hồi giáo Iran năm 1979 để bảo vệ bộ máy cầm quyền Shi'ite. Lực lượng này đã có những bước tiến quan trọng trong hệ thống chính trị Iran, kiểm soát các khu vực kinh tế và lực lượng quân đội của nước này.
Hoài Thu
[tags] : IRGC , Khủng bố , Iran , Hồi giáo , Trump , Động thái , Donald Trump , Tổng thống Mỹ , Cách mạng , Quân sự , Tổng thống , Mỹ , Tài trợ , Quan chức , Quốc gia , Truyền hình , Căn cứ , Quân đội , An ninh , Bảo vệ , Iraq , Khu vực kinh tế , Phần tử khủng bố