Ông Trump chính thức gọi Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran là khủng bố
Tổng thống Donald Trump hôm 8.4 chính thức tuyên bố Mỹ đã liệt Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) vào danh sách 'tổ chức khủng bố nước ngoài' trong một nỗ lực nhằm gia tăng áp lực đối Tehran.
Tổng thống Mỹ Donald Trump trước đó đã công bố một quyết định trừng phạt lớn đối với Iran - Ảnh: Reuters
Theo hãng thông tấn AP, đây là lần đầu tiên Washington chính thức coi lực lượng quân đội của một quốc gia khác là tổ chức khủng bố - động thái được cho là có ý nghĩa ngoại giao quan trọng và sẽ làm phức tạp thêm tình hình Trung Đông.
Trong một thông cáo được Nhà Trắng công bố, ông Trump cho biết: "Bước đi chưa từng có tiền lệ này, do Bộ Ngoại giao dẫn đầu, công nhận thực tế rằng Iran không chỉ là quốc gia bảo trợ cho khủng bố, mà IRGC của nước này còn chủ động tham gia, hỗ trợ tài chính và thúc đẩy chủ nghĩa khủng bố".
"Hành động này sẽ mở rộng đáng kể phạm vi và quy mô của áp lực tối đa của chúng ta đối với Iran mà IRGC được coi là phương tiện chính để chính quyền Tehran chỉ đạo và thực hiện chiến dịch khủng bố toàn cầu. Nếu bạn làm ăn với IRGC, bạn sẽ bị coi là hỗ trợ khủng bố", ông chủ Nhà Trắng khẳng định.
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo cũng cho biết quyết định này sẽ có hiệu lực trong vòng 1 tuần tới.
Lực lượng Vệ binh cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) - Ảnh: AP
Lực lượng Vệ binh cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) là tổ chức bán quân sự được thành lập sau cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979 với sứ mệnh bảo vệ chính quyền tăng lữ ở nước này. Nhiệm vụ của lực lượng hoàn toàn trái ngược với các đơn vị quân đội truyền thống là bảo vệ tổ quốc.
IRGC được coi là tổ chức an ninh hùng mạnh nhất Iran, hoạt động độc lập với quân đội chính quy. IRGC có quyền lực mạnh mẽ ở trong nước, gồm cả các lợi ích lớn về kinh tế và ảnh hưởng lớn trong hệ thống chính trị của quốc gia Hồi giáo này.
Các nhà phân tích nhận định động thái trên của chính quyền Tổng thống Trump chủ yếu để gia tăng áp lực lên Iran, và chắc chắn sẽ đẩy căng thẳng giữa Mỹ và nước Cộng hòa Hồi giáo lên một mức độ mới. Bên cạnh đó, hành động này sẽ khiến quân đội và tình báo nước này đối mặt với hành động tương tự từ các quốc gia khác.
Cố vấn an ninh quốc gia Nhà Trắng John Bolton và Ngoại trưởng Mike Pompeo Mỹ đồng loạt bày tỏ ủng hộ. Tuy nhiên, các quan chức Lầu Năm Góc, trong đó có Tướng Marine Joe, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân cảnh cáo sẽ phản đối động thái này bởi những lo ngại về phản ứng dữ dội có thể chống lại các lực lượng Mỹ ở Trung Đông.
Hoàng Vũ (theo AP, WSJ)
[tags] : IRGC , Iran , Khủng bố , Tehran , Washington , Hồi giáo , Quân đội , Lầu năm góc , Cách mạng , Trump , Động thái , Trung Đông , Quan chức , Mỹ , Reuters , Donald Trump , Trừng phạt , Tổng thống , Bộ ngoại giao , Nhà Trắng , Tình báo , Hồi giáo cực đoan , Tham mưu trưởng