Kremlin và Damascus thực hiện chiến lược 'đánh cho Mỹ cút, đánh cho ngụy nhào' ở Syria
Ngày 19.12.2018, nhóm Hồi giáo cực đoan Jaysh Al-Izza, thuộc tổ chức Quân đội Syria Tự do (FSA) bất ngờ tiến hành cuộc phục kích lớn đánh vào một nhóm binh sĩ Quân đội Syria trên vùng nông thôn phía bắc tỉnh Hama khiến nhiều người thương vong.
Quân đội Syria pháo kích đánh trả lực lượng Hồi giáo cực đoan ở bắc Hama. Ảnh: Masdar News.
Al-Masdar News dẫn nguồn tin quân sự cho biết, một nhóm chiến binh Hồi giáo tiến hành cuộc đột kích thành công phía bắc thị trấn Kitô giáo Massasneh, trên vùng phi quân sự Hama, tỉnh Idlib.
Cuộc phục kích của của nhóm Hồi giáo cực đoan Jaysh Al-Izza đã khiến 9 binh sĩ quân đội Syria thiệt mạng và hơn 20 người khác bị thương.
Đáp trả tổn thất lớn này, lực lượng pháo binh - tên lửa mặt đất quân đội Syria tập kích dữ dội vào vào trận địa của Jaysh Al-Izza, gần thị trấn Al-Latamnah. Các đơn vị quân đội Syria bắn phá ồ ạt bằng đạn pháo và tên lửa đất đối đất vào các chiến hào và căn cứ của Jaysh Al-Izza phía bắc Hama.
Bất chấp những tuyên bố rút quân của Mỹ, các nhóm Hồi giáo cực đoan ở Idlib vẫn tiếp tục tiến hành những hoạt động quân sự hiếu chiến và khiêu khích, gây thương vong cho quân nhân và nhân dân vùng chình quyền Damascus kiểm soát.
Ngày 19.12.2018, chỉ huy chiến trường cao cấp của tổ chức Hay'at Tahrir al-Sham (HTS chi nhánh al-Qaeda tại Syria), Abu al-Khatab al-Shami phát biểu với trang tin Iba'a - cơ quan truyền thông chính thức của Jabhat Al-Nusra cho biết, có hơn 150 tay súng thánh chiến từ một số nhóm FSA có tư tưởng al-Qaeda đã gia nhập hàng ngũ của HTS nhằm tập trung lực lượng chống lại quân đội Syria trong khu vực do lực lượng “đối lập” ở tây bắc Syria kiểm soát.
Một tay súng mới gia nhập của HTS đưa ra một tuyên bố chính thức trên Iba’a: "Chúng tôi kêu gọi tất cả anh em trong các phe phái khác thống nhất, hợp nhất, củng cố hàng ngũ thánh chiến, từ bỏ những bất đồng và phân rã, gia nhập hàng ngũ Mujahedeen thực sự".
HTS - tổ chức Hồi giáo cực đoan theo tư tưởng al-Qaeda, hiện đang chiếm hầu hết địa phận tỉnh Idlib của Syria và một số địa bàn dân cư xung quanh, trong đó có núi Turkman phía bắc Lattakia, đồng bằng Al-Ghab phía tây bắc Hama và một số quận ngoại ô phía tây thành phố Aleppo.
Lợi dụng thỏa thuận khu vực phi quân sự Nga-Thổ Nhĩ Kỳ mà Ankara và Mỹ cố gắng thúc đẩy nhằm bảo vệ các nhóm Hồi giáo cực đoan đạt được vào giữa tháng 9, HTS tiến công mở rộng ảnh hưởng trong vùng kiểm soát của FSA. HTS thường xuyên ám sát các nhân vật có ảnh hưởng của các nhóm đối lập, bắt giữ hàng trăm người dân ủng hộ hòa giải và tấn công các khu vực do những nhóm nổi dậy vũ trang khác kiểm soát. Chính quyền Ankara nhắm mắt làm ngơ trước những hành động này.
Điện Kremlin đang thực hiện chiến lược quan trọng giống như của Việt Nam “đánh cho Mỹ cút, đánh cho ngụy nhào”. Nhưng ở Syria có tới “hai đế quốc Thổ Nhĩ Kỳ và Mỹ”. Đồng thuận mở khu phi quân sự cho “phe đối lập”, Moscow đang hậu thuẫn cho Ankara đẩy Mỹ về nước để chấm dứt sự tồn tại của Lực lượng Dân chủ Syria (SDF) mà chủ lực là Các đơn vị bảo vệ nhân dân Kurd - YPG, Đảng lao động người Kurd PKK. Không có sự hậu thuẫn của Mỹ, mưu đồ thành lập Quốc gia của người Kurd (Great Kurdistan) thất bại, người Kurd để tránh mũi nhọn từ Thổ Nhĩ Kỳ sẽ phải quay về với chính quyền Damascus.
Thổ Nhĩ Kỳ và nhóm đối lập Quân đội Syria tự do FSA cũng không thể vĩnh viễn nuôi dưỡng một nhóm hoang dại và khủng bố kiểu HTS và sẽ phải tìm cách tiêu diệt chúng. Cách khôn ngoan nhất lúc này là phối hợp với quân đội Syria, không quân Nga tiêu diệt HTS để tránh khủng bố và thực hiện giải pháp chính trị với Damascus. Làm như vậy sẽ bảo toàn được lực lượng đối lập như một đảng phái chính trị và bảo vệ được các quan hệ Hồi giáo. Trong trường hợp ngược lại, khi có được một tình huống thuận lợi, quân đội Syria sẽ tấn công tiêu diệt cả HTS và FSA. Thổ Nhĩ Kỳ sẽ phải gánh chịu hàng triệu phần tử cực đoan nhập cư và đối mặt với chính al-Qaeda. Ông Erdogan chắc sẽ không lựa chọn giải pháp này.
Lực lượng pháo binh tên lửa quân đội Syria đánh phá chiến tuyến FSA trên vùng nông thôn miền bắc Hama. Video: STEP News ủng hộ phe đối lập.
Nguyễn Thuận /
[tags] : HAMA , Quân đội Syria , HTS , Syria , Thánh chiến , Jaysh Al-Izza , Khủng bố , Quân sự , FSA , Tập kích , Pháo kích , Tên lửa , Hồi giáo , Tấn công , Thổ nhĩ kỳ , Pháo binh , Nông thôn , Quân đội , Video , Hay'at Tahrir Al-Sham , Tay súng , Hồi giáo cực đoan , Đất đối đất , Bắn thử , Đảng phái , Phân rã beta , Đồng vị , Bầu cử , Chiến hào , Đảng lao động , Phi quân sự