Không quân Nga không kích trừng phạt 'quân thánh chiến' tấn công khủng bố bệnh viện ở Hama
Ngày 07.04.2019, lực lượng Không quân Nga tiến hành cuộc tập kích đường không lớn trên khắp vùng nông thôn tây bắc Syria, đánh phá những địa bàn do lực lượng Hồi giáo cực đoan và các nhóm Quân đội Syria tự do (FSA) do Thổ Nhĩ Kỳ hậu thuẫn.
Máy bay chiến đấu Nga trên chiến trường Hama, Idlib. Ảnh minh họa: Muraselon.
Al-Masdar News dẫn nguồn tin quân sự Hama cho biết, không quân Nga tiến công vào nhiều mục tiêu phía bắc Hama và miền nam Idlib, đánh phá các trận địa phòng ngự của tổ chức khủng bố Hay’at Tahrir Al-Sham (HTS chi nhánh Al-Qaeda tại Syria) và Jaysh Al-Izza thuộc Tổ chức Quân đội Syria tự do trên vùng tây bắc Syria.
Trong số các thị trấn bị Không quân Nga không kích có thị trấn Kafr Zita, thành trì Jaysh Al-Izza, nằm phía nam biên giới tỉnh Idlib. Ngoài ra, các trận địa triển khai hỏa lực pháo phản lực, pháo binh và súng cối cũng bị san phẳng.
Cuộc không kích của không quân Nga trừng phạt lực lượng Hồi giáo cực đoan HTS và Al-Izza về những đòn tấn công khủng bố nhằm vào thị trấn Masyaf ở phía tây Hama.
Cuộc tập kích hỏa lực của các nhóm Hồi giáo cực đoan vào thị trấn Masyaf khiến 7 người dân thường thiệt mạng, trong đó có 2 y tá đang làm nhiệm vụ tại Bệnh viện Quốc gia Masyaf.
Bệnh viện quốc gia Masyaf bị trúng tên lửa tự chế của các nhóm khủng bố, thiệt hại nhiều cơ sở vật chất và thương vong về nhân sự, đây là nguyên nhân khiến không quân Nga trừng phạt dữ dội các tay súng thánh chiến.
Không quân Nga không kích dữ dội chiến tuyến của Jaysh Al-Izza trong thị trấn KafrZita, miền bắc Hama. Video: STEP News.
Không quân Nga không kích các trận địa của lực lượng Hồi giáo cực đoan trên địa phận Idlib, Hama, trừng phạt các cuộc tấn công khủng bố vào bệnh viện và dân thường. Video: STEPNEWS.
Nguyễn Thuận /
[tags] : HAMA , Quân đội Syria , HTS , Syria , Thánh chiến , Jaysh Al-Izza , Khủng bố , Quân sự , FSA , Tập kích , Tên lửa , Hồi giáo , Tấn công , Không kích , Thổ nhĩ kỳ , Hay’at Tahrir Al-Sham , Hỏa lực , Pháo binh , Nông thôn , Video , Tay súng , Hồi giáo cực đoan , Hỏa lực pháo binh , Lựu pháo , Chiến tranh phá hoại , Bắt sống , Bộ binh , Cao xạ , Thường dân