Chủ tịch Quốc hội kết thúc tốt đẹp chuyến công tác nước ngoài
Sáng 9/4, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước ta đã về đến Hà Nội.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước ta đã kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Vương quốc Maroc, Cộng hòa Pháp, thăm và làm việc với Nghị viện châu Âu, dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới IPU 140. Đã có gần 50 hoạt động được diễn ra tại chuyến công tác này.
Trong hoạt động song phương, thăm chính thức Vương quốc Maroc, Cộng hòa Pháp, Chủ tịch Quốc hội đã có các cuộc hội đàm, hội kiến với lãnh đạo cấp cao của hai nước. Tại mỗi nước, các cuộc hội đàm, hội kiến đã diễn ra thẳng thắn, chân thành, hiệu quả đi vào thực chất cũng như thúc đẩy các mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Vương quốc Maroc, Cộng hòa Pháp.
Hai bên cũng đã có nhiều biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ giữa Quốc hội Việt Nam với nghị viện hai nước cũng như quan hệ giữa hai nước trong thời gian tới, đặc biệt là tại các diễn đàn quốc tế.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân kết thúc tốt đẹp chuyến công tác nước ngoài
Tại Cộng hòa Pháp, Chủ tịch Quốc hội cũng đã gặp mặt 15 doanh nghiệp hàng đầu của nước Pháp, cùng một số nghị sĩ của Thượng viện, Hạ viện Pháp để đối thoại về những chính sách, định hướng phát triển kinh tế, thương mại hai nước. Chủ tịch Quốc hội cũng đã gặp gỡ gần 700 kiều bào đang sinh sống ở Pháp nhân kỷ niệm 100 năm Bác Hồ thành lập Hội người Việt Nam tại Pháp; dự phát biểu tại Hội nghị lần thứ 11 Hội đồng phương.
Tại Vương quốc Bỉ, Chủ tịch Quốc hội đã có chuyến thăm và làm việc với Nghị viện Châu Âu, Ủy ban châu Âu nhằm thúc đẩy việc sớm ký kết, phê chuẩn Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và EU. Tại đây, các nhà lãnh đạo Nghị viện châu Âu cũng như lãnh đạo cấp cao của Bỉ đã khẳng định, ủng hộ việc sớm phê chuẩn các hiệp định này.
Kết thúc chuyến thăm và làm việc với Nghị viện châu Âu, Chủ tịch Quốc hội đã tham dự Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới IPU 140. Đại hội đồng thu hút nhiều thành viên tham dự với 1.600 đại biểu của 162 quốc gia, đặc biệt là có sự tham dự của 76 người đứng đầu nghị viện.
Phát biểu tại phiên thảo luận chung, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá rất cao vai trò của IPU, các chủ trương, Nghị quyết của IPU khuyến nghị cho các nghị viện thành viên triển khai rất thành công. Chủ tịch Quôc hội cũng đã nêu nhiều vấn đề trong đó có liên hệ tại Việt Nam; kiến nghị các vấn đề lớn để củng cố môi trường hòa bình, phát triển.
Bên lề hội nghị, Chủ tịch Quốc hội đã có các cuộc tiếp xúc song phương với lãnh đạo nghị viện các nước Qatar, Nga, Iran, Kazakhstan, Sri Lanka, Gruzia…
Chuyến công tác kéo dài hơn 10 ngày của Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội đã có gần 50 hoạt động. Có thể nói, đây là chuyển đi rất thành công và ấn tượng, đem lại sự lan tỏa chung cho quan hệ giữa Việt Nam và các nước./.
Lê Tuyết/VOV
[tags] : IPU , Nghị viện , Chủ tịch quốc hội , Nguyễn Thị Kim Ngân , Quốc hội việt nam , Qatar , Đại biểu , Liên minh , Vương quốc Bỉ , Vương quốc Maroc , Quốc hội , Nghị sĩ , Thúc đẩy , Cộng hòa Pháp , Nghị viện châu Âu , Thảo luận , Phê chuẩn , Khuyến nghị , Đối thoại , Chuyến thăm , Hiệp định , Chuyến thăm chính thức , Vương quốc , Kiều bào