Diễn biến mới nghi án cô giáo nhét 'vật lạ' vào vùng kín học sinh
Sở GD&ĐT Thái Nguyên đang vào cuộc xác minh thông tin phụ huynh tố cô giáo mầm non nhét 'vật lạ' vào vùng kín bé gái 5 tuổi gây nhiễm trùng. Công an đã vào cuộc điều tra, xác minh, trong khi cô giáo này chính thức không cho đứng lớp.
Vụ việc rúng động này được một số tờ báo đăng tải vào sáng nay 8/4. Theo đó, chị Nguyễn Bích N. (SN 1992) trú tại xã Vạn Thọ, huyện Đại Từ, Thái Nguyên có đơn tố cáo việc con gái 5 tuổi của chị bị chính cô ruột Hoàng Thị M., cũng là cô giáo của cháu nhét "chất lạ" vào vùng kín của cháu gây nhiễm trùng phải đi điều trị nhiều ngày.
Theo đơn của chị N., gia đình phát hiện sự việc vào ngày 6/3. Chiều tối khi con chị là Hoàng Nguyễn B.Y (5 tuổi) đi học về, chị N. tắm cho con thì phát hiện đũng quần be bét các chất nhầy màu trắng, vàng. Vùng kín của cháu xuất hiện nhiều chất dịch bẩn, khi cho lên tay rất nhớt, cho xuống nước không có bọt, dính và khó rửa.
 Bé Y. và Công văn trả lời đơn tố cáo của mẹ cháu bé. 
"Khi rửa cháu kêu đau, không cho động vào. Tôi gặng hỏi cháu thì cháu nói do cô giáo bôi vào. Cháu kể, cô lôi con vào nhà vệ sinh, cô nhét cái gì đó vào, đau lắm" - chị N. nói trong nước mắt.
"Hôm đầu tiên cháu rất đau, đêm ngủ, thi thoảng cháu còn giật mình hoảng hốt. Sau đó, tôi đưa con đi khám thì Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên kết luận, cháu Y. bị viêm âm đạo do tạp khuẩn và kê thuốc về. Cháu phải tiêm chuyền, uống thuốc kháng sinh mất gần 10 ngày. Tuy nhiên, đến nay vùng kín cháu chỉ đỡ hơn nhưng chưa khỏi. Sau khi xảy ra sự việc, tôi đã báo với Ban giám hiệu nhà trường cũng như cơ quan công an. Hiện, Công an huyện Đại Từ đã đưa cháu đi kiểm tra, lấy mẫu chất dịch nhầy xét nghiệm: - chị N. đau đớn kể lại.
Sáng ngày 8/4, phóng viên báo Bảo vệ pháp luật đã có cuộc làm việc với ông Nguyễn Văn Hưng, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Thái Nguyên. Ông Hưng cho biết, đơn vị này đang vào cuộc xác minh thông tin phụ huynh tố cô giáo mầm non nhét chất bẩn vào vùng kín học sinh.
Phóng viên báo Bảo vệ pháp luật làm việc với ông Nguyễn Văn Hưng, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Thái Nguyên
Qua điện thoại, ông Trần Đăng Minh, Trưởng phòng GD&ĐT Đại Từ cho biết: "Hiện giờ chưa thể khẳng định cháu bị hại hay không. Gia đình đã gửi đơn tới nhà trường và Công an. Hiện Công an đang làm việc, chúng tôi đang chờ thông tin chính thức từ cơ quan chức năng".
"Sau khi nhận được tin, chúng tôi đã mời đại diện nhà trường, cô giáo lên báo cáo sự việc; yêu cầu nhà trường và cô giáo thông tin, báo cáo trung thực với Công an. Hiện nay nhà trường đã phân công cô giáo làm việc khác, không cho đứng lớp" - ông Trần Đăng Minh cho biết.
Trọng Tài
[tags] : Huyện Đại Từ , Công an huyện Đại Từ , Hoàng Thị M. , Cô giáo , Nguyễn Bích , Bé gái , Thái Nguyên , Âm đạo , Mầm non , Giám hiệu , Nhà trường , Tố cáo , Vệ sinh , Phụ huynh , Xét nghiệm , Nguyễn Văn Hưng , Hoảng hốt , ĐT Thái Nguyên , Giật mình , Kết luận , Con gái , Âm hộ , Ban giám hiệu , Phụ khoa