Phó Viện trưởng Viện Quy hoạch xây dựng đi lên từ lái xe đã nghỉ việc
Vụ việc thăng tiến 'thần tốc' lái xe trở thành Phó Viện trưởng Viện Quy hoạch, Bộ Xây dựng cho biết người lái xe đã xin nghỉ việc.
Tại cuộc họp báo quý 1 của Bộ Xây dựng, báo giới đề nghị cho biết kết quả xử lý vụ lái xe của một Thứ trưởng Bộ Xây dựng thăng tiến “thần tốc” qua ít năm để trở thành Phó Viện trưởng - Chủ tịch Hội đồng khoa học của Viện Quy hoạch xây dựng miền Nam (SISP) thuộc Bộ Xây dựng cũng như việc xem xét trách nhiệm của vị Thứ trưởng Bộ Xây dựng liên quan tới việc này?
Vụ Tổ chức cán bộ (Bộ Xây dựng) cho biết, vấn đề thăng tiến của ông Nguyễn Anh Tuấn, Viện Quy hoạch xây dựng miền Nam (Bộ Xây dựng) đã có nhiều văn bản trả lời các cơ quan báo chí thông tin về việc này. Lãnh đạo vụ Tổ chức cán bộ khẳng định, sự việc đã được giải quyết đúng theo quy định của pháp luật. Việc xử lý vụ việc, đến thời điểm này, đã hoàn thành. Hiện Viện Quy hoạch xây dựng miền Nam đã ổn định lại hoạt động.
Thứ trưởng Bộ Xây dựng Lê Quang Hùng cho biết, lái xe được bộ nhiệm làm Phó Viện trưởng Viện Quy hoạch xây dựng đã xin nghỉ việc.
Thứ trưởng Bộ Xây dựng Lê Quang Hùng cho biết, Bộ Xây dựng đã tích cực giao cho các cơ quan, trong đó có Đảng ủy đơn vị tổ chức xác minh điều tra. Cao nhất, Ủy ban Kiểm tra Trung ương cũng có đợt kiểm tra các trường hợp cán bộ liên quan đến việc này.
“Nguyên Phó Viện trưởng Nguyễn Anh Tuấn đã xin nghỉ công chức, xin ra khỏi hệ thống và hiện không còn là công chức của ngành xây dựng mà đang làm việc trong khu vực tư nhân” – Thứ trưởng Lê Quang Hùng nói.
Ông Nguyễn Anh Tuấn xuất phát là công nhân một trung tâm trực thuộc Viện Quy hoạch đô thị và nông thôn. Sau một thời gian ra ngoài làm việc, ông Tuấn trở lại làm lái xe riêng cho Viện trưởng, sau đó ông Tuấn học thêm tại chức về ngành kinh tế và đưa vào các vị trí khác công tác khác.
Đến năm 2014, Bộ Xây dựng lại tách VIAP thành 3 viện: VIUP, Viện Kiến trúc quốc gia (VIAR) và SISP. Mặc dù ông Nguyễn Anh Tuấn không có thành tích gì nổi trội, nhưng vẫn được làm quy trình bổ nhiệm làm Phó Viện trưởng Viện VIUP.
Đến năm 2017, một cán bộ công tác tại Viện Quy hoạch đô thị nông thôn quốc gia (VIUP) thuộc Bộ Xây dựng, đứng đơn công khai tố cáo một số cán bộ, lãnh đạo Bộ Xây dựng có những bất thường về công tác nhân sự trong ngành mình thì mọi việc mới vỡ lở./.
Hoài Lam/VOV.VN
[tags] : Viện quy hoạch , Lê Quang Hùng , Phó viện trưởng , Nguyễn Anh Tuấn , VIUP , Bộ xây dựng , Người lái xe , Thăng tiến , Viện Quy hoạch đô thị , Công chức , Hoài Lam , VOV , Tuấn , Viện Kiến trúc quốc gia , Miền nam , Bổ nhiệm , Đảng ủy , Nghỉ việc , Nông thôn , Vỡ lở , Cán bộ , Báo chí , Học tại chức , Không gian đô thị , Ủy ban kiểm tra trung ương , Viện trưởng , Cơ quan báo chí