'Quân thánh chiến' tấn công hóa học bắc Hama, hơn 20 người bị thương
Cuối giờ chiều ngày 23.03.2019, một nhóm 'thánh chiến' không định danh bắn một loại đạn tên lửa tự chế chứa khí độc hóa học nhằm vào những khu dân cư trong các thị trấn al-Rasif và al-Azizah, đang được chính quyền Syria kiểm soát trên vùng nông thôn phía bắc Hama.
Các phần tử thánh chiến phóng tên lửa tự chế vào các khu vực do chính quyền Syria kiểm soát. Ảnh minh họa: Muraselon.
Vụ tấn công làm bùng lên những đám khí độc hại, 21 người trúng hơi độc phải nhập viện. Các nạn nhân lập tức được chuyển đến bệnh viện Al-Suqaylabiyeh, khẩn cấp thực hiện các biện pháp y tế điều trị chống ngạt thở.
Cơ quan Thông tấn Syria (SANA), những thường dân bị thương hiện đang được điều trị y tế khẩn cấp trong bệnh viện Quốc gia trong thị trấn Al-Suqaylabiyah. Những thường dân bị thương có triệu chứng bỏng ngứa trên da, nhức buốt trong mắt và nóng bỏng và co thắt ở cổ họng. Các triệu chứng giống hệt với tác dụng của một số vũ khí hóa học tấn công đường hô hấp, như khí mù tạt (mustard gas).
Các cơ quan chức năng chính quyền Syria lập tức phong tỏa hiện trường, thu thập mẫu vật từ địa điểm tấn công và vật phẩm từ những người bị thương. Những chứng cứ này lập tức được gửi đến Damascus để phân tích.
Nếu tính huống thực tế về sử dụng vũ khí hóa học độc hại được xác nhận, đây sẽ là lần thứ hai các nhóm Hồi giáo cực đoan tấn công các khu dân cư do chính quyền Syria kiểm soát bằng vũ khí hóa học kể từ khi thỏa thuận thành lập khu phi quân sự của Nga và Thổ Nhĩ Kỳ có hiệu lực. Tháng 11.2019, lực lượng Hồi giáo cực đoan tấn công thành phố Aleppo bằng đạn pháo chứa khí clo.
Nhiều nhà bình luận quân sự cho rằng, nhóm các chuyên gia hóa học Nga sẽ tiếp cận địa điểm bị tấn công trong vài giờ tới, thực hành cuộc điều tra kỹ lưỡng và công bố trước Liên Hiệp Quốc, tương tự như những hoạt động sau vụ tấn công Aleppo.
Video đầu tiên từ bệnh viện quốc gia Al-Suqaylabiyeh, nơi điều trị các nạn nhân trúng chất độc hóa học. Video: Masdar News.
Nguyễn Thuận /
[tags] : HAMA , Syria , Thánh chiến , Quân sự , Tên lửa , Hồi giáo , Tấn công , Thổ nhĩ kỳ , Nông thôn , Video , SANA , Damascus , Masdar News , Nguyễn Thuận , Vũ khí , Thỏa thuận , Bị thương , Kiểm soát , Minh họa , Hóa học , Thường dân , Hồi giáo cực đoan , Sơ tốc , Đạn nổ , Dân thường , Pháo , Chất độc hóa học