Vụ đâm chết người vì bị nhắc vượt đèn đỏ: Con nó dại, mong được tha thứ
'Con dại cái mang, tôi mong gia đình anh Lan và mọi người thương tình cho hoàn cảnh nhà tôi mà cho cháu Hoài một cơ hội làm lại cuộc đời'.
Bà Lê Thị Thiếp mong muốn gia đình nạn nhân tha lỗi cho Hoài để con trai có cơ hội làm lại cuộc đời
Đó là câu nói nghẹn ngào trong nước mắt của bà Lê Thị Thiếp (SN 1968, trú tại Kp1. P. Đông Thanh, TP. Đông Hà), mẹ ruột của đối tượng Lê Văn Hoài (SN 2003). Hai ngày trước, vì bị nhắc nhở chuyện vượt đèn đỏ, Hoài đã dùng dao bấm đâm vào anh Mai Xuân Lan (SN 1987, trú tại Kp5. P.2, Tp. Đông Hà) khiến nạn nhân tử vong trong tối cùng ngày.
Ngày 6/4, chúng tôi về chợ Đông Hà để tìm gặp bà Thiếp. Đi dọc khu vực bán trái cây của chợ, chúng tôi bắt gặp hình ảnh bà Thiếp ngồi sõng soài trên mặt đất, khuôn mặt thất thần, mệt mỏi. Có người hỏi thăm, bà buồn tủi lại khóc nức nở. Bà Thiếp cho hay, Hoài là con thứ 2 trong gia đình có 4 anh em. Con đầu đang năm cuối của đại học, hai người em của Hoài đang học lớp 7 và lớp 9. Vào năm 2018, Hoài xin nghỉ học với lý do “học không vô” và để đi làm thêm phụ giúp gia đình.
Sau đó, Hoài vào Phú Yên nơi anh trai đầu trọ học để kiếm việc làm, được dăm bữa nửa tháng lại bỏ về vì “nhớ nhà”. “Nó chuyển qua bán cà phê cho người ta, không lâu sau lại đi làm giữ xe. Từ ngày nghỉ học, nó chơi bời với bạn bè, tôi khuyên con nhiều lắm”, bà Thiếp vừa nói vừa lấy tay gạt nước mắt.
Cũng theo bà Thiếp, Hoài là một đứa trẻ trầm tính, hiền lành, thật thà và không phá phách. Vì hoàn cảnh gia đình khó khăn nên từ nhỏ, ngoài giờ lên lớp, Hoài cùng mẹ đi bán vé số dạo khắp nơi để kiếm kế sinh nhai. “Nghe tin nó đâm người đi đường, tôi như ngã quỵ, tay chân bủn rủn. Cả đời chỉ mong cho con cái được sống tốt thế mà bây giờ lại xảy ra cơ sự này”, bà Thiếp tâm sự.
Hoài thành khẩn khai nhận và tỏ ra hối hận về hành vi của mình
Sau khi xảy ra sự việc, bà Thiệp đã đến nhà nạn nhân tạ tội. “Nhiều người thông cảm cho hoàn cảnh nhà tôi, nhiều người cũng có trách. Tôi không biết phải làm sao nữa. Những mất mát của gia đình anh Lan là quá lớn, không gì bù đắp nổi nhưng con dại cái mang, tôi mong gia đình anh ấy tha lỗi cho thằng Hoài để nó có cơ hội sửa sai, làm lại cuộc đời”, bà Thiếp nói như cầu khẩn.
Được biết, gia đình bà Thiếp thuộc diện hộ nghèo, nợ nần chồng chất, người chồng không có nghề nghiệp ổn định, ai thuê gì làm nấy. 10 năm trước, bà Thiếp bị tai nạn nên mắt trái bị mù, mắt còn lại thì thị lực chỉ còn 1/10. Gần đây, do mắt càng ngày càng mờ, đi lại khó khăn nên bà tham gia học một lớp xoa bóp tại Hội người mù của tỉnh.
Ông Hồ Tất Chánh, Khu phố trưởng Khu phố 1 (P. Đông Thanh, Tp.Đông Hà) cho biết, Hoài là người hiền lành, không gây gổ, tụ tập hay làm mất lòng ai trong xóm. Khi nghe hung tin, bà con trong khu phố rất bàng hoàng.
Theo thông tin từ Công an Tp. Đông Hà, bước đầu Lê Văn Hoài đã khai nhận hành vi phạm tội. Lời khai của Hoài phù hợp với người làm chứng, dấu vết và các tài liệu khác. Đối tượng khóc nhiều, thành khẩn khai báo và tỏ ra ăn năn trước sai phạm của mình. Hiện, cơ quan chức năng đang tạm giữ hình sự thiếu niên này và tiến hành xác định tội danh trước khi quyết định khởi tố.
Đông Hiền
[tags] : Lê Văn Hoài , Mai Xuân Lan , Đông Hà , Đông Thanh , Nhắc nhở , TP.Đông Hà , Tử vong , Gây gổ , Hình sự , Công an TP , Tội danh , Lời khai , Đông Hiền , Chợ Đông Hà , Mất mát , Con trai , Phạm tội , Lê Thị Thiếp , Tạ tội , Khởi tố , Hối hận , Tủi hờn , Cơ sự , Gạt nước mắt , Tin dữ , Người mù