Hưng Yên: Bé trai 7 tuổi bị đàn chó cắn đến tử vong
Hàng chục con chó lao vào cắn xé cháu bé 7 tuổi khiến cháu bé ngã quỵ, không chạy thoát được, đến khi người dân phát hiện sự việc giải cứu thì cháu bé đã nguy kịch và tử vong sau đó.
Tối 3/4, ông Trần Quang Im, Chủ tịch UBND thị trấn Lương Bằng (huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên) cho biết, trên địa bàn thị trấn vừa xảy ra một vụ việc hết sức thương tâm.
Cụ thể, khoảng 18h cùng ngày, tại sân vận động Kim Động cũ (thị trấn Lương Bằng, huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên) một bé trai 7 tuổi ở cùng bố mẹ thuê trọ, trên đường đi qua sân vận động thì bị đàn chó khoảng 10 con của một gia đình lao ra tấn công. Hậu quả khiến cháu bé phải nhập viện trong tình trạng nguy kịch. Ngay trong đêm, cháu bé đã được chuyển đến Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) để cấp cứu.
Hiện trường vụ cháu bé bị đàn chó tấn công đến tử vong.
Tuy nhiên, đến sáng nay 4/4, Bệnh viện Việt Đức thông tin, vào hồi 21h30 phút tối 3/4, BV tiếp nhận trường hợp bệnh nhân nhi 7 tuổi, trong tình trạng đồng tử 2 bên giãn, không đo được huyết áp, đa vết thương. Trước đó, ở Hưng Yên, bệnh nhân đã được truyền 4 đơn vị máu và đã ngừng tim 1 lần. Do tình trạng bệnh nhân không thể cứu chữa, cháu bé đã tử vong trên đường về nhà.
Liên quan đến vụ việc này, các nhân chứng cho hay cả chục con chó lao vào cắn cùng lúc khiến cháu bé ngã xuống và cố chạy thoát nhưng không được, đến khi người dân phát hiện sự việc ngay lập tức giải cứu cháu bé và đưa cháu đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Hưng Yên, nhưng do vết thương quá nặng cháu bé đã không qua khỏi.
Được biết, đàn chó là của chủ nhà nơi gia đình cháu ở trọ, thuộc thôn Đồng Lý, thị trấn Lương Bằng.
Hiện sau khi làm xong mọi thủ tục pháp lý theo quy định, cháu bé đã được người nhà đưa về lo hậu sự theo phong tục địa phương.
Trước đó, ở Hà Nội một bé gái đã bị chó Pitbul tấn công, nhập viện trong tình trạng đa chấn thương, nguy kịch. Vụ việc này một lần nữa gióng lên hồi chuông cảnh báo về sự mất an toàn khi nuôi chó dữ trong khu dân cư. Đồng thời cũng cảnh báo phụ huynh cần cẩn trọng, để ý đến con em mình hơn.
 Hà Khê
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Đồng Lý , Sân vận động Kim Động , Chó dữ , Bé trai , Đồng tử , Cắn xé , Tử vong , Bệnh viện việt đức , Cấp cứu , Tấn công , Vận động , Nhập viện , Vết thương , Bệnh viện , Giải cứu , Trần Quang Im , Hiện trường , Cảnh báo , Phong tục , Huyết áp