Bí ẩn những thông tin quanh vụ cô gái trẻ ở Hải Phòng nghi nhảy cầu tự tử
Nạn nhân còn sống hay đã chết? Nếu chết thi thể vẫn chưa được tìm thấy, nếu còn sống thì cô gái đang ở đâu? Ngay cả gia đình nạn nhân cũng không rõ thực hư của việc này, họ vẫn mải miết đi tìm con.
Chiều ngày 6/4, trao đổi với PV báo Người Đưa Tin, ông Đinh Văn Ba – Phó Chủ tịch UBND xã Lập Lễ (huyện Thủy Nguyên, TP.Hải Phòng) cho biết, hiện tại đã bước sang ngày thứ 5, việc tìm kiếm tung tích của nữ nạn nhân được cho là nhảy cầu Bính xuống sông Cấm vẫn chưa có kết quả.
Cầu Bính, nơi được cho là chị Tr. đã nhảy cầu tự tử.
Nạn nhân trong vụ việc này là Đinh Thị Mai Tr. (SN 1994, trú tại xã Lập Lễ, huyện Thủy Nguyên).
“Hiện tại, vẫn có 2 con tàu, cùng gia đình và các lực lượng chức năng túc trực ở chân cầu Bính để tiếp tục rà soát, tìm kiếm nạn nhân.
Chúng tôi cũng có nghe thấy một vài thông tin trên mạng xã hội cho rằng Tr. chưa chết, mà chỉ hù dọa những người có liên quan trong sự việc, rồi bỏ đi. Nhưng việc này là không xác thực, không ai chứng nhận việc này. Nếu nạn nhân còn sống thì chắc chắn sẽ phải tìm cách liên lạc về gia đình”, ông Ba thông tin.
Trước việc đồn đoán đây chỉ là chiêu “tung hỏa mù” của nạn nhân, nhiều người cho rằng cô gái đã vào trong TP.Hồ Chí Minh. Ông Đinh Như H. (SN 1966), là bố đẻ chị Đinh Thị Mai Tr. cho hay, gia đình ông rất bất ngờ trước thông tin chị Tr. không nhảy cầu tự tử mà đang cùng một người bạn ở TP.Hồ Chí Minh.
Theo lời ông H., trước đó vào trưa 2/4, ngay khi nhận tin báo về vụ việc, ông H. đã cùng gia đình đến ngay hiện trường, xác nhận các đồ vật dụng trong túi xách (gồm ĐTDĐ, 2 lá thư, một lá gửi cho bố mẹ và một lá gửi cho một người đàn ông) để lại trên cầu là của con gái, đồng thời phối hợp với cơ quan chức năng tìm kiếm chị Tr.
Việc xác định chị Tr. có nhảy cầu hay không cũng đang gặp khó khăn vì chưa tìm được nhân chứng chứng kiến chị nhảy cầu, thời điểm chính xác nhảy cầu.
Gia đình ông H. mong mỏi sẽ sớm tìm được tung tích của con gái và mong nếu ai biết được thông tin gì về chị Tr. thì báo cho gia đình ông được biết dù hi vọng là rất mong manh.
[tags] : Cầu Bính , Đinh Thị Mai Tr , Lập Lễ , Thủy Nguyên , Lá thư , Tự tử , Hải Phòng , Cô gái trẻ , UBND xã Lập Lễ , Cha mẹ , Hiện trường , Đinh Văn Ba – , Huyện Thủy Nguyên , Túi xách , Hù dọa , Xác nhận , Con gái , Thi thể , Điện thoại di động , TP.Hồ Chí Minh , Bỏ đi , Bức thư , Con tàu