Cô giáo mầm non bị 'tố' nhét chất bẩn vào vùng kín bé gái 5 tuổi ở Thái Nguyên
Khi tắm cho con, chị N. thấy vùng kín của cháu xuất hiện nhiều chất dịch bẩn, nhớt... Cháu bé kể lại là do bị cô giáo cho vào nhà vệ sinh và nhét chất lạ vào vùng kín.
Theo thông tin trên Báo Người Đưa Tin, chị Nguyễn Bích N. (SN 1992, trú tại xã Vạn Thọ, huyện Đại Từ, Thái Nguyên) tố cáo cô giáo của con gái mình có hành vi nhét chất bẩn vào vùng kín của con.
Theo chị N., cháu Y. (5 tuổi) đang học tại trường mầm non V.T (huyện Đại Từ). Tối 6/3, trong lúc tắm cho con, chị N. phát hiện đũng quần cháu be bét các chất nhầy màu trắng, vàng. Vùng kín của cháu xuất hiện nhiều chất dịch bẩn, khi cho lên tay rất nhớt, cho xuống nước không có bọt, dính và khó rửa.
Kết quả kiểm tra của bé tại Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên - Ảnh: Báo Đất Việt
Chị N. cho biết, nguyên nhân sự việc được cháu kể lại là do cô Hoàng Thị M. (giáo viên dạy tại trường mầm non cũng đồng thời là cô ruột của cháu Y.) đã cho con vào nhà vệ sinh và nhét chất lạ vào vùng kín.
“Hôm đầu tiên cháu rất đau, đêm ngủ, thi thoảng cháu còn giật mình hoảng hốt. Sau đó, tôi đưa con đi khám thì Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên kết luận, cháu Y. bị viêm âm đạo do tạp khuẩn và kê thuốc về. Tuy nhiên, đến nay vùng kín cháu chỉ đỡ hơn nhưng chưa khỏi", Báo Người Đưa Tin dẫn lời chị N. cho hay.
Nói về nguyên nhân dẫn đến việc cô H. có thể có hành động trên, chị N. cho hay, gia đình chị và cô M. có mâu thuẫn trong việc chia tài sản của bố mẹ. Tuy việc này chưa được thực hiện, đang chỉ trong giai đoạn bàn bạc nhưng hai bên từng có lần to tiếng.
Trước sự việc này, trao đổi với PV Người Đưa Tin, đại diện sở GD&ĐT Thái Nguyên cho biết, đang tiến hành xác minh, làm rõ. Sau khi có kết quả, sẽ sớm thông tin tới dư luận.
Liên quan đến vụ việc, Báo Đất Việt dẫn lời chị N. thông tin thêm: sau khi phát hiện sự việc chị đã lên trường, 4 lần đề nghị gọi cô M. xuống “ba mặt một lời”, để hỏi xem cô M. đã bôi cái gì vào vùng kín của cháu. Tuy nhiên nhà trường không gọi và bảo gia đình cứ về và đưa cháu đi khám, cô M. làm cô M. sẽ phải chịu.
Người mẹ trình báo lên Công an xã Vạn Thọ và Công an huyện Đại Từ.
"Tôi đưa con đi khám thì Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên kết luận, cháu Y. bị viêm âm đạo do tạp khuẩn và kê thuốc về. Tuy nhiên, đến nay vùng kín cháu chỉ đỡ hơn chứ chưa khỏi", chị N. đau đớn tâm sự.
Cũng theo chị N., công an huyện đã xuống lấy lời khai, đưa cháu Y. đến lớp thực nghiệm lại hiện trường. Đồng thời, công an cũng đưa cháu đi kiểm tra, lấy mẫu chất dịch nhầy xét nghiệm.
Trao đổi trên Báo Đất Việt, một lãnh đạo xã Vạn Thọ xác nhận, chính quyền xã đã nhận được thông tin trình báo của gia đình chị N.
"Công an huyện cũng đã về làm việc và vẫn đang điều tra nên chưa thể khẳng định được điều gì", ông Toản nói.
Cự Giải (T/h)
[tags] : Huyện Đại Từ , Công an huyện Đại Từ , Hoàng Thị M. , Cô giáo , Nguyễn Bích , Bé gái , Thái Nguyên , Âm đạo , Mầm non , Nhà trường , Tố cáo , Vệ sinh , Xét nghiệm , Giáo viên , Mâu thuẫn , Hoảng hốt , ĐT Thái Nguyên , Giật mình , Kết luận , Con gái , To tiếng , Âm hộ , Trường mầm non , Phụ khoa