Khoảnh khắc Nga san phẳng đầu não của HTS
Trung tâm điều hành của phiến quân đã bị san phẳng sau đợt không kích của không quân Nga.
Theo al-Masdar News ngày 4/4, lực lượng không quân Nga ở Khmeimim tiến hành hàng loạt cuộc không kích vào nhiều căn cứ địa của tổ chức khủng bố Hay’at Tahrir Al-Sham (HTS, Al-Qaeda Syria) trên vùng nông thôn phía tây tỉnh Idlib.
Theo các nguồn tin ở Damascus, cuộc tấn công của Không quân Nga đã nhắm vào một số địa điểm ở vùng Jabal Al-Zawiya của Idlib.
Một trong số các mục tiêu của Không quân Nga có trung tâm chỉ huy, kiểm soát và căn cứ liên lạc của phiến quân tại thị trấn Tal Al-Nabi, vùng nông thôn Idlib.
Dưới đây là video ghi lại khoảnh khắc Nga san phẳng trung tâm chỉ huy của Hay'at Tahrir Al-Sham:
Lực lượng Không quân Nga nhắm vào trung tâm truyền thông liên lạc Hay'at Tahrir Al-Sham do căn cứ này không chỉ là điểm kết nối truyền thông với các thế lực ủng hộ thánh chiến trên thế giới mà còn là điểm truyền phát thông tin điều hành các máy bay không người lái tấn công của HTS, FSA trên khắp Syria
Không quân Nga cũng không kích vào nhiều địa điểm tập trung binh lực khác của Hay'at Tahrir Al-Sham trong khu vực Jabal Al-Zawiya.
Theo Enab Baladi, cuộc tập kích đường không của không quân Nga nhằm đáp trả việc HTS tấn công vào hai thị trấn Kito giáo Mhardeh và Al-Suqaylabiyeh trên vùng nông thôn phía bắc tỉnh Hama.
Không quân Nga coi việc tấn công Mhardeh và Al-Suqaylabiyeh là lằn ranh đỏ, nếu các nhóm khủng bố, đối lập tấn công hai thị trấn này, lập tức không quân Nga sẽ trừng phạt khốc liệt.
Bộ Quốc phòng Nga không bình luận về trận không kích mới này. Tuy nhiên, những cuộc tập kích đường không của không quân Nga sẽ tiếp tục tăng lên nếu thỏa thuận khu vực phi quân sự Nga-Thổ Nhĩ Kỳ bị các nhóm Hồi giáo cực đoan phá hoại.
Trước khi tiến hành không kích HTS ở tây bắc Syria, Không quân Nga đã thông báo cho quân đội Thổ Nhĩ Kỳ về kế hoạch và địa điểm mà lực lượng này sẽ tấn công.
Trung Dũng
[tags] : HAMA , HTS , Syria , Thánh chiến , Phiến quân , Khủng bố , Quân sự , FSA , Tập kích , Hồi giáo , Tấn công , Không kích , Nông thôn , Video , Hay'at Tahrir Al-Sham , Damascus , Tahrir al-Sham , Al-Masdar News , Nga-Thổ Nhĩ Kỳ , Đối lập , Căn cứ , Phi quân sự , Căn cứ địa , Bắt sống , Tay súng