Nhân chứng bàng hoàng kể lại vụ cháu bé ở Hưng Yên bị chó dữ tấn công
Theo lời kể của những người dân chứng kiến cảnh cháu bé 7 tuổi ở Hưng Yên bị chó tấn công, đàn chó được thả rông, không rọ mõm và vô cùng hung dữ.
Hiện trường nơi cháu D. bị đàn chó tấn công chiều tối 3/4 (Ảnh: PV/Vietnam+)
Những nhân chứng tận mắt chứng kiến cảnh bé trai 7 tuổi bị đàn cho tới tận lúc này vẫn chưa hết bàng hoàng. Theo lời kể của những người này, đàn chó trên không được rọ mõm, được thả rông và vô cùng hung dữ.
Gần một ngày sau khi một bé trai 7 tuổi bị đàn chó cắn tử vong, những người dân ở thị trấn Lương Bằng, huyện Kim Động, Hưng Yên vẫn còn bàn tán xôn xao.
Dẫn chúng tôi ra khu vực hiện trường, chị Đào Thị Thúy H. không thể tin được sự việc đau lòng lại xảy ra ngay cách nhà mình chưa đầy 200m.
Chỉ tay vào một lô đất trống còn ngổn ngang cát nằm trên sân vận động Kim Động cũ, chị H. thở dài: “Chiều tối ngày hôm qua, 3/4, như thường lệ tôi ra khu vực này để tập thể dục. Đây vốn là sân vộng động cũ của thị trấn, nay đang được để không. Hàng ngày, có một số người ra đây chơi mỗi buổi chiều.”
Theo lời các nhân chứng, khi sự việc xảy ra, đàn chó rất hung dữ, lao vào tấn công cháu D. một cách dữ dội (Ảnh: PV/Vietnam+)
Không giấu nổi nỗi sự hãi, nhân chứng này cho biết thêm: Vào khoảng 18 giờ 20 phút, chị bỗng nghe thấy tiếng chó sủa dữ dội kèm theo tiếng trẻ con khóc thét lên. Quay ra, chị đã thấy một đàn chó khoảng gần 10 con lao vào tấn công một bé trai 7 tuổi.
“Đàn chó không được rọ mõm và rất hung dữ. Theo bản năng, tôi tiến lại gần cầm que, gạch ném nhưng chúng vẫn không buông tha. Cả đàn như những con chó điên cắn xé bé,” chị H. run rẩy kể lại.
Lúc này, chị H. đành phải chạy đi gọi thêm người vào giúp đỡ. Nghe tiếng hô hoán, nhiều thanh niên gần đó đã cầm gậy lao tới xua đuổi. Vì sợ hãi, đàn chó mới bỏ chạy về nhà.
Nhớ lại sự việc, chị H. thở dài: “Hôm qua nếu tôi có lao vào ôm để cứu thằng bé chắc cũng bị chúng cắn chết rồi.”
Ông Nguyễn Thành T. – một nhân chứng khác trú tại thị trấn Lương Bằng cho biết, vào chiều hôm qua cháu bé ra sân vận động để đá bóng cùng bạn. Đến khoảng 18 giờ, cháu đi bộ tắt về nhà đang thuê trọ, cũng chính là nhà có đàn chó dữ thì xảy ra vụ việc đau lòng.
Theo lời ông T., đàn chó là của gia đình bà A. sinh sống ngay gần sân vận động. Ngày thường chúng vẫn được thả rông, tìm kiếm thức ăn quanh khu vực sân vận động và chợ Lương Bằng. Con lớn nhất trong đàn có trọng lượng lên tới hơn 20kg.
Khi được người dân cứu, cháu bé đã bị mất rất nhiều máu, quần áo bị rách hết và còn tỉnh táo. Theo chị H., vào thời điểm này, bé còn nói được mình là con nhà ai nhưng luôn miệng kêu đau. Chỉ tới khi người nhà của bé ra, cháu mới lịm đi dần.
Các nhân chứng vẫn bàn tán xôn xao về sự việc đau lòng tối 3/4 (Ảnh: PV/Vietnam+)
Liên quan đến vụ việc trên, ông Nguyễn Văn Học, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện Kim Động cho biết: Ngay sau khi nhận được thông tin, phía Ủy ban nhân dân huyện đã giao công an điều tra và làm rõ sự việc.
Trước đó, như VietnamPlus đã đưa tin, chiều tối ngày 3/4 , một vụ việc đặc biệt nghiêm trọng đã xảy ra khi một đàn chó lao vào tấn công một cháu bé 7 tuổi. Cụ thể, trước đó, chiều muộn cùng ngày, sau khi tan học, nhóm học sinh lớp 1 Trường Tiểu học thị trấn Lương Bằng rủ nhau chơi đá bóng ở sân vận động cũ của huyện Kim Động.
Khi cả nhóm ra về, chỉ còn cháu N.Đ.D, nhà gần sân vận động nên vẫn ở lại. Khi đó, bất ngờ một đàn chó chạy ra, xông vào cắn cháu D làm cháu bị thương nặng.
Ngay phát hiện vụ việc, gia đình và lãnh đạo huyện Kim Động đã khẩn trương đưa cháu đi cấp cứu ở Bệnh viện Đa khoa Hưng Yên.
Theo lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa Hưng Yên, cháu D nhập viện trong tình trạng ngưng tim, mất nhiều máu, đồng tử giãn.
Sau khi được ép tim, truyền 2 lít máu thì tim đập trở lại; gia đình xin chuyển đi cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội). Tuy nhiên cháu D không qua khỏi do chết não./.
Sơn Bách (Vietnam+)
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Sân vận động Kim Động , Chó dữ , Bé trai , Đồng tử , Nguyễn Văn Học , Cắn xé , Tử vong , Bệnh viện việt đức , Cấp cứu , Chết não , Tấn công , Vận động , Nhập viện , Kể lại , Vietnamplus , Sơn Bách , Công an , Tim đập , Tan trường , Thằng bé