Bắt tạm giam 5 cán bộ, nhân viên bệnh viện Đa Khoa tỉnh Hà Nam
Công an tỉnh Hà Nam vừa tiến hành bắt tạm giam 5 cán bộ, nhân viên của bệnh viện Đa khoa tỉnh này để phục vụ công tác điều tra về hành vi trục lợi tiền khám chữa bệnh.
Trao đổi với PV, ông Đỗ Trung Đông - Giám đốc bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam, xác nhận và cho biết, vừa qua lực lượng Công an đã tiến hành bắt tạm giam 5 cán bộ nhân viên bệnh viện Đa khoa Hà Nam để điều tra về hành vi đưa bệnh nhân chụp cộng hưởng từ (MRI) khi không có phiếu chỉ định.
Theo thông tin ban đầu vụ việc, ngày 29/3, 4 bệnh nhân đến phòng khám của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam gặp bác sĩ Trương Thị Phương Lan - Phó khoa Khám bệnh.
 Bắt tạm giam 5 cán bộ, nhân viên bệnh viện Đa Khoa tỉnh Hà Nam về hành vi trục lợi tiền khám chữa bệnh.
Sau khi tiến hành thăm khám, bác sĩ Lan đã yêu cầu 4 bệnh nhân này chụp cộng hưởng từ (MRI) mà không có phiếu chỉ định chụp, không nộp tiền tại quầy thu tiền của bệnh viện.
Cùng thực hiện hành vi thu phí sai quy định của bác sĩ Lan có sự trợ giúp của 4 nhân viên y tế khác của khoa Chẩn đoán hình ảnh gồm: bác sĩ Hoàng Xuân Nam - Phó khoa; kỹ thuật viên trưởng Tạ Minh Châu; kỹ thuật viên Phạm Tuấn Anh và một nhân viên hợp đồng.
Số tiền mỗi bệnh nhân này phải nộp cho đội ngũ nhân viên y tế là 1,7 triệu đồng/người, 4 người tương đương với 6,8 triệu đồng.
Khi nhóm nhân viên y tế đang thực hiện hành vi sai phạm thì bị cơ quan Công an tỉnh Hà Nam đã bắt quả tang và ngay lập tức ra lệnh tạm giữ do hành vi lạm dụng quyền trong thi hành công vụ.
Cũng theo Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Nam, trước đó ngày 20/2, nhóm nhân viên y tế này cũng đã tiến hành chụp chui cho một vài bệnh nhân, tuy nhiên sau khi bị người nhà bệnh nhân có ý kiến, họ đã vội vàng nộp lại tiền cho bệnh viện.
Được biết, hiện Công an tỉnh Hà Nam đã tiến hành tạm giam 5 cán bộ, nhân viên của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam sau 3 lần tạm giữ để phục vụ công tác điều tra, làm rõ.
Hải Ninh
[tags] : Đỗ Trung Đông , Trương Thị Phương Lan , Hoàng Xuân Nam , Tạ Minh Châu , Công an tỉnh Hà Nam , Cộng hưởng , Phạm Tuấn Anh , Trục lợi , Bệnh nhân , Phòng khám , Công vụ , Y tế , Thi hành , Chỉ định , Bác sĩ , Bệnh viện , Lạm dụng , Chữa bệnh , Sai phạm , Giám đốc , Điều tra , Trưởng khoa , Bị can , Bệnh viện đa khoa , Thi hành công vụ