Người bố ân hận vì đã đánh con tứa máu phải nhập viện
Anh Thuận đang rất ân hận vì hành động dùng tay đấm và quất vào lưng con trai của mình.
Sáng 9.4, trao đổi với Dân Việt, anh Nguyễn Văn Thuận (bố cháu L) cho biết, anh rất ân hận vì đã đánh con.
Nói về nguyên nhân đánh cháu, anh Thuận cho biết, từ sau khi ly hôn, cháu L về ở với anh nhưng do anh làm công trình, thường xuyên phải đi công tác nên không thường xuyên ở nhà kèm cặp cháu. Thời gian gần đây, tình hình học tập của cháu L có phần sa sút.
Tối 7.4, thấy cháu L dùng điện thoại, nghĩ cháu chơi game nên anh Thuận đã dùng roi đánh L để răn đe.
“Tôi đánh cháu chỉ muốn răn đe nhưng quá mạng tay, dù thế nào đi chăng nữa tôi cũng đã sai”, anh Thuận nói.
Cũng theo anh Thuận, sau sự việc này, anh sẽ không bao giờ dùng cách này đẻ răn đe cháu nữa mà sẽ dùng biện pháp mềm mỏng hơn.
Anh Thuận tỏ ra hối hận trước hành động của mình.
Trao đổi với Dân Việt, cô Trần Thị Minh Tâm – Phó Hiệu trưởng Trường THCS Phúc đồng cho biết: “Thời gian gần đây, kết quả học tập của em L có phần sa sút. Ở trường, em có vẻ ít nói nhưng chưa khi nào em nghỉ học để chơi game”.
Ông Nguyễn Quốc Việt – Chủ tịch UBND xã Hương Long (huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) cho biết, vụ việc anh Thuận dùng tay đấm và quất vào lưng cháu L khiến cháu phải nhập viện là trường hợp xảy ra lần đầu tiên tại địa phương. Về phía chính quyền địa phương đang hoàn tất thủ tục phạt hành chính anh Thuận về tội Ngược đãi trẻ em theo khung từ 3 – 5 triệu đồng.
Còn về phía huyện, công an vẫn đang tiếp tục điều tra, củng cố hồ sơ để xử lý theo pháp luật nếu có.
Trên người cháu L chi chít vết thương do bố đánh.
Trước đó, vào sáng 8.4, em N.H.L (trú xóm 9, xã Hương Long, học sinh lớp 8 Trường THCS Phúc Đồng) đến lớp học trong tình trạng mệt mỏi với nhiều vết thương trên cơ thể. Phát hiện sự việc, giáo viên chủ nhiệm gặng hỏi thì L cho biết, vào tối 7.4, em bị bố đẻ đánh đập.
Ngay sau khi phát hiện sự việc, Ban giám hiệu nhà trường đã mời phụ huynh lên và báo cáo sự việc với chính quyền địa phương. Em L được đưa đến bệnh viện để điều trị.
Quỳnh Nga
[tags] : THCS Phúc Đồng , Hương Long , UBND xã Hương Long , Nguyễn Văn Thuận , Vết thương , Hà Tĩnh , Đánh đập , Ly hôn , Nguyễn Quốc Việt , Nhập viện , Huyện Hương Khê , Nhà trường , Học sinh , Bệnh viện , Cơ thể , Công an , Giáo viên , N.H.L , Tay đấm , Điện thoại , Sa sút , Ban giám hiệu , Quyền anh , Phạt hành chính