Mỗi ngày hút hơn 2 gói thuốc, nam thanh niên suýt tử vong
Thường xuyên hút thuốc lá với số lượng lớn, nam thanh niên bất ngờ bị đau ngực dữ dội rồi khó thở phải nhập viện cấp cứu. Các bác sĩ phát hiện bệnh nhân bị tắc hoàn toàn 2 nhánh mạch vành, và một nhánh bị hẹp rất nặng có nguy cơ tử vong cao.
Bác sĩ đang kiểm tra lại tình trạng sức khỏe của bệnh nhân N.V.Đ. (33 tuổi, ngụ Tiền Giang) - Ảnh: K.O
Theo người nhà của anh N.V.Đ (33 tuổi, ngụ Tiền Giang), anh nghiện thuốc lá khá nặng. Trung bình mỗi ngày anh hút từ 2 đến 3 gói. Trước đó, Đ. hay bị tức ngực, khó thở, vào bệnh viện khám thì được bác sĩ chẩn đoán bị tim thiếu máu cục bộ do hẹp 2 nhánh mạch vành, nhưng chưa có thời gian nhập viện điều trị. Tuy nhiên sau đó Đ. thấy mệt nhiều, tức ngực khó thở nên người nhà đã đưa đến Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn cấp cứu.
Tại đây, sau khi tiến hành chụp mạch máu kỹ thuật số xóa nền (DSA), bác sĩ phát hiện 3 nhánh mạch vành của bệnh nhân bị tổn thương, trong đó 2 nhánh đã bị tắc hoàn toàn và 1 nhánh bị hẹp rất nặng có nguy cơ tử vong cao.
Bác sĩ Cao Minh Thông (Khoa Ngoại - Tim mạch - Lồng ngực, Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn) cho biết bệnh nhân nhập viện với tình trạng nhồi máu cơ tim tổn thương cả 3 nhánh động mạch vành. Trong đó 2 nhánh lớn nhất bị tắc hoàn toàn, nhánh còn lại hẹp rất nặng. Ê kíp bác sĩ lựa chọn phẫu thuật bắc cầu mạch vành cho bệnh nhân bởi nếu đặt stent thì sẽ rất khó (do tắc hoàn toàn 2 nhánh), nguy cơ tử vong và tái hẹp sẽ cao, trong khi bệnh nhân còn rất trẻ, hy vọng sống còn dài.
Trước tình huống trên, ê kíp phẫu thuật lập tức thảo luận phương án điều trị tốt nhất cho bệnh nhân, không chỉ nhanh mà chiến thuật đưa ra cũng phải chính xác. Các bác sĩ lựa chọn điều trị bằng phương pháp phẫu thuật bắc cầu nối giữa động mạch chủ và động mạch vành cho bệnh nhân để tái thông dòng chảy.
Trong suốt quá trình tiến hành can thiệp, các bác sĩ phải kiểm soát tốt các chỉ số sinh tồn (huyết áp, nhịp tim...) của bệnh nhân. Chỉ cần sơ suất nhỏ cũng có thể gây nguy hiểm đến tính mạng.
“Sau 4 giờ can thiệp, bệnh nhân đã được cứu sống. Sau 1 tuần điều trị, đến chiều nay (9.4) bệnh nhân đã hồi phục, sức khỏe trở lại bình thường”, bác sĩ Thông cho hay.
“Trong trường hợp này, nếu bệnh nhân không vào viện kịp thời thì khả năng đột tử là rất cao bởi tình trạng tổn thương mạch vành của bệnh nhân khi nhập viện là rất nặng”, bác sĩ Thông chia sẻ.
Theo bác sĩ Thông, hiện nay tỷ lệ người hẹp động vành tăng cao. Nếu như trước đây bệnh này thường gặp ở người cao tuổi, thì nay khá nhiều trường hợp mắc phải trước 60 tuổi, và đang có xu hướng trẻ hóa.
“Khi có các triệu chứng nghi ngờ bệnh lý tim mạch, cần đến các cơ sở y tế để tầm soát sớm. Đặc biệt, khi đã phát hiện các bệnh lý về tim mạch cần phải can thiệp sớm, đừng trì hoãn điều trị vì có thể diễn tiến gây nguy hiểm tính mạng”, bác sĩ Thông khuyến cáo.
Hồ Quang
[tags] : Động mạch vành , DSA , Đau ngực , Động mạch chủ , Khó thở , Tức ngực , Huyết áp , Bệnh nhân , Nhồi máu , K.O , Triệu chứng , Tổn thương , Tim mạch , Đột tử , Nhập viện , Bệnh lý , Điều trị , Bác sĩ , Sơ suất , Bệnh , Phẫu thuật , Động mạch , Tâm thất , Phình động mạch chủ , Khoa ngoại , Lồng ngực , Thiếu máu , Nhịp tim