Honda Beat 2019 vừa có mặt tại Việt Nam giá hơn 30 triệu được trang bị những gì?
Chiếc xe tay ga cỡ nhỏ Honda Beat 2019 vừa có mặt tại thị trường Việt. Mẫu xe cá tính này có giá bán khoảng 38 triệu đồng.
Mới đây, Honda Beat 2019 đã được nhập khẩu về Việt Nam qua các đại lý nhập khẩu xe tư nhân, giá bán khoảng 38 triệu đồng. Trước đó, vào hồi tháng 1/2019 mẫu xe này ra mắt tại thị trường Malaysia, chiếc xe là sự lựa chọn đầy cá tính cho những người trẻ có nhu cầu sử dụng xe ga.
 Honda Beat 2019 được nhập khẩu về Việt Nam qua các đại lý nhập khẩu xe tư nhân, giá bán khoảng 38 triệu đồng.
Xe sử dụng kiểu dáng Scooter trẻ trung, cá tính, sở hữu nhiều tiện ích mới mẻ. Đồng hồ mẫu xe này dạng cơ đi kèm màn hình phụ LCD được bố trí các thông số rõ nét cần thiết nhất cho người sử dụng như báo xăng, km đi được, vận tốc... thiết kế thể thao và rất dễ quan sát.
 Thiết kế phần đầu của Honda Beat 2019.
Được biết phần đèn pha của mẫu xe này được cải tiến đáng kể bằng việc trang bị chế độ tiết kiệm nhiên liệu (có 3 cấp độ, sáng nhất, sáng vừa, và tắt) khi vận hành xe.
Honda Beat trang bị động cơ ESP mới nhất của Honda, đặc biệt là hệ thống dây ga kép giúp cảm biến bướm ga đọc dữ liệu nhanh hơn gấp đôi và tăng độ nhạy ga gấp đôi.
Để tối đa hóa khả năng chống lại các dịch chuyển không theo ý muốn, Honda Beat 2019 còn được trang bị chân chống điện sẽ ngắt động cơ khi xe nghiêng. Ngoài ra còn có hệ thống CBS (phanh liên hợp) và hệ thống khóa thông minh.
 Honda Beat trang bị động cơ ESP mới nhất của Honda.
Sử dụng dáng vẻ thiết kế thể thao và đặc biệt, chiếc xe mang khối động cơ 110 phân khối xy lanh đơn, 4 thì, làm mát bằng không khí, sản sinh công suất tối đa 8,7 mã lực tại 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,2 Nm tại 6.000 vòng/phút. Bình xăng xe có dung tích 4 lít và trọng lượng xe khoảng 94 kg.
Hòa Lê (T/h)
Hòa Lê
[tags] : Bình xăng , Xe ga , Dung tích , Mẫu xe , Động cơ , Cực đại , Honda , Mã lực , Mô-men xoắn , Công suất , Đèn pha , Sản sinh , Màn hình tinh thể lỏng , Trang bị , Phân khối , Nhập khẩu , Nhiên liệu , Thiết kế , Việt , Scooter , ESP , Cần sang số , Vi sai , Giảm xóc , Tiết kiệm nhiên liệu , Thị trường xe máy