Xác minh thông tin giáo viên là cô ruột nghi nhét chất bẩn vào vùng kín bé gái 5 tuổi
Sở GD-ĐT tỉnh Thái Nguyên sáng 8-4 cho biết đang tiến hành xác minh làm rõ thông tin phụ huynh 1 học sinh mầm non 5 tuổi tố bị cô giáo, đồng thời là cô ruột, nhét chất bẩn vào vùng kín.
Ngày 8-4, đại diện Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) tỉnh Thái Nguyên cho biết đang tiến hành xác minh làm rõ thông tin phụ huynh 1 học sinh mầm non 5 tuổi "tố" bị cô giáo trong trường ở huyện Đại Từ (Thái Nguyên) nhét chất bẩn vào vùng kín.
Theo thông tin ban đầu, bà Nguyễn Bích N. (trú tại xã Vạn Thọ, huyện Đại Từ, Thái Nguyên) có đơn tố cáo bà H.T.M. (là giáo viên của con gái bà N. ở trường, đồng thời là em chồng của bà N.) có hành vi nhét chất bẩn vào vùng kín của con.
Bé gái 5 tuổi được chẩn đoán viêm âm đạo do tạp khuẩn - Ảnh: Gia đình cung cấp
Theo bà N., con gái của bà tên là H.N.B.Y. (5 tuổi), đang học tại một trường mầm non ở huyện Đại Từ. Vào tối 6-3 vừa qua, trong lúc tắm cho con, bà N. phát hiện đũng quần cháu bị dính các chất nhầy màu trắng, vàng. Vùng kín của cháu xuất hiện nhiều chất dịch bẩn, khi cho lên tay rất nhớt, cho xuống nước không có bọt, dính và khó rửa.
Bà N. cho hay sau khi phát hiện sự việc thì cháu kể lại là lúc đang ở trường, cô M. đã cho bé vào nhà vệ sinh và nhét chất lạ vào vùng kín.
"Hôm đầu tiên cháu rất đau, đêm ngủ, thi thoảng cháu còn giật mình hoảng hốt. Sau đó, tôi đưa con đi khám thì Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên kết luận cháu bị viêm âm đạo do tạp khuẩn và kê thuốc cho về. Tuy nhiên, đến nay vùng kín cháu chỉ đỡ hơn nhưng chưa khỏi" - bà N. nói.
Cũng theo bà N., sau khi xảy ra sự việc, gia đình đã báo với Ban giám hiệu nhà trường cũng như cơ quan công an. Công an huyện Đại Từ cũng đã đưa cháu đi kiểm tra, lấy mẫu chất dịch nhầy xét nghiệm.
Ngoài ra, bà N cũng thông tin thêm, gia đình bà và bà M. đang có mâu thuẫn trong việc chia tài sản của bố mẹ. Tuy việc này chưa được thực hiện, đang chỉ trong giai đoạn bàn bạc nhưng 2 bên từng có lần to tiếng.
Bà Đinh Thị Hường, Hiệu trưởng trường mầm non nơi em Y. theo học, cho biết cho đến thời điểm hiện tại thì cơ quan Công an huyện Đại Từ đã tới trường thu thập thông tin để điều tra nhưng chưa có kết quả, nhà trường cũng đang chờ kết quả của cơ quan công an huyện.
Theo bà Hường, ngay khi nhận được thông tin, trường đã tổ chức họp giữa các bên liên quan trong trường, đồng thời yêu cầu cô M. viết bản tường trình. Cô M. không phải là chủ nhiệm lớp em Y.. Cô M. công tác ở trường từ năm 2011, từ trước đến giờ nhà trường chưa nhận được phản ánh nào liên quan đến cô M.. Bà Hường cho biết tới thời điểm hiện tại cô M. vẫn đang công tác tại trường bình thường và chưa muốn tiếp xúc với báo chí về những thông tin liên quan tới mình.
Đại diện sở GD-ĐT Thái Nguyên cho biết hiện đang tiến hành xác minh, làm rõ. Khi có kết quả chính thức sẽ thông tin tới dư luận.
 Huy Thanh
[tags] : Huyện Đại Từ , Công an huyện Đại Từ , Cô giáo , Nguyễn Bích , Bé gái , Thái Nguyên , Âm đạo , Mầm non , Giám hiệu , Nhà trường , Tố cáo , Vệ sinh , Phụ huynh , Xét nghiệm , Giáo viên , Mâu thuẫn , Hoảng hốt , Đinh Thị Hường , Giật mình , Hiệu trưởng , Kết luận , Viêm cổ tử cung , Trùng roi , Âm hộ , Viêm nhiễm , Chị dâu , Ban giám hiệu , Trường mầm non