Trực thăng Nga săn đuổi tự do 'quân thánh chiến' ở Bắc Hama
Ngày 21.03.2019, hai máy bay trực thăng tấn công Mi-24P thuộc lực lượng không quân viễn chinh Nga tiến hành cuộc không kích nhiều vị trí và căn cứ địa của các nhóm Hồi giáo cực đoan trong thị trấn al-Lataminah trên vùng nông thôn phía bắc Hama.
Trực thăng tấn công Mi-28NM Thợ săn đêm có mặt ở Syria thử nghiệm. Ảnh Izvesti
Truyền thông mạng xã hội ủng hộ “phe đối lập” Syria cho biết, nhóm Jaysh al-Izza nổ súng chống trả hai chiếc trực thăng nhằm bắn hạ. Nhưng đó chỉ là các cố gắng vô nghĩa và gánh thêm tổn thất.
Lực lượng không quân Nga cũng thực hiện hàng loạt cuộc không kích vào căn cứ địa của lực lượng Hồi giáo cực đoan ở miền nam và tây bắc Idlib. Nhưng đây là lần đầu tiên Lực lượng Không quân vũ trụ Nga sử dụng trực thăng chiến đấu tấn công lực lượng Hồi giáo cực đoan kể từ tháng 9.2018, khi thỏa thuận khu vực phi quân sự thuộc tỉnh Idlib được ký kết.
Cuộc tấn công của trực thăng chiến đấu Nga là đòn trừng phạt vì các nhóm thánh chiến đã pháo kích ác liệt vào thị trấn Shathah. Rất may mắn là cuộc tập kích khủng bố hỏa lực này chỉ gây tổn thấn nặng về vật chất.
Lực lượng không quân vũ trụ Nga sẽ tiến hành các cuộc không kích trong vài ngày tới nhằm răn đe và trừng phạt các nhóm Hồi giáo cực đoan, nhưng có vẻ như các nhóm Hay’at Tahrir Al-Sham (HTS chi nhánh al-Qaeda tại Syria). Đảng Hồi giáo Turkistan (TIP) sẽ chống trả đến cùng chứ không chịu chấp nhận thỏa thuận ngừng bắn để vãn hồi hòa bình trong địa phận tỉnh Idlib.
Trực thăng tấn công Nga đánh phá dữ dội chiến tuyến của lực lượng Hồi giáo cực đoan ở Idlib. Video STEP News
Trong một diễn biến khác, quân đội Nga triển khai thêm một nguyên mẫu trực thăng tấn công Mi-28NM mới ở Syria để thử nghiệm thực tế chiến trường, báo Izvestia Nga ngày 21.03.2019, dẫn nguồn tin quân sự thân cận cho biết. Theo báo này, “Thợ săn đêm” nâng cấp được chuyển thẳng đến căn cứ không quân Hmeimim ở Syria.
Mi-28NM là phiên bản hiện đại hóa sâu của “Thợ săn đêm” Mi-28N. Đây là biến thể mới có thân mũi mới được cải tiến để lắm trang thiết bị hiện đại hơn, hệ thống điều khiển được tăng cường tên lửa có tầm bắn đến 25 km và radar mới. Ngoài ra, máy bay cũng được trang bị thêm các phương tiện tác chiến điện tử chống tên lửa phòng không MANPAD và các loại vũ khí có điều khiển khác.
Theo Izvestia, quân đội và các nhà khoa học Nga muốn thử nghiệm thiết bị và vũ khí trang bị mới của trực thăng tấn công trong điều kiện nhiệt độ cao và bão bụi sa mạc Syria.
Một báo cáo gần đây của hãng tin TASS của Nga cho biết, Mi-28NM được trang bị tên lửa chống tăng có điều khiển mới, được đặt tên là “Sản phẩm 305”. Tên lửa có đầu tự dẫn tìm kiếm quang điện tử, hệ thống dẫn đường quán tính (INS) và tầm bắn hơn 25 km. Có thể những tên lửa mới này cũng sẽ được thử nghiệm ở Syria.
Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu tuyên bố, Nga đã thử nghiệm 316 mẫu vũ khí tối tân trong cuộc chiến tranh Syria. Chiến trường chống khủng bố cho phép quân đội Nga và nền quốc phòng Nga phát triển và hiện đại hóa nhiều loại vũ khí và có được kinh nghiệm chiến đấu rất lớn.
Nguyễn Thuận /
[tags] : HAMA , HTS , Syria , Thánh chiến , Jaysh Al-Izza , Khủng bố , Quân sự , Tập kích , Pháo kích , Tên lửa , Hồi giáo , Tấn công , Không kích , Hay’at Tahrir Al-Sham , Hỏa lực , Nông thôn , Quân đội , TIP , Bắc Hama , Chiến trường , Al-qaeda , Căn cứ địa , Phi quân sự , Chiến tranh phá hoại , Tay súng