TP HCM: Phải đóng 30.000 đồng mới được nuôi bệnh?
Sáng 9-4, trên mạng xã hội lan truyền đoạn clip trong đó nhiều người nhà bệnh nhân bức xúc về việc Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức (TP HCM) thu phí người nhà nuôi người bệnh 30.000 đồng/người/ngày.
Trong clip, các thân nhân cho rằng việc họ chăm sóc bệnh nhân phải đóng phí 30.000 đồng/người/ngày là bất hợp lý. Lý do là việc chăm sóc bệnh nhân không làm hao hụt hay phát sinh bất kỳ trang thiết bị y tế nào, không có sự lưu trú tại bệnh viện (BV) nên không tốn kém gì mấy.
Một số người nhận xét: BV thuộc Sở Y tế, không phải BV tư nhân nhưng lại lấy phí dịch vụ nuôi bệnh là vô cùng bất hợp lý. Nhiều người đề nghị BV nghiên cứu, xem xét thấu tình đạt lý, vì người bệnh vừa tốn tiền điều trị mà người nhà lại tốn thêm tiền nuôi bệnh;... Trong đó, nhiều người có ý định xin cho người thân được xuất viện, về điều trị ngoại trú sau khi nghe thông tin này từ BV.
BV Đa khoa khu vực Thủ Đức. Ảnh minh họa
Cũng theo đoạn clip được ghi lại, bác sĩ Cao Tấn Phước, Giám đốc BV Đa khoa khu vực Thủ Đức lý giải là BV không ép người dân, mà do thực hiện theo cơ chế tự chủ, vì BV nghèo nên muốn có điều kiện phục vụ người bệnh và thân nhân tốt hơn. Vì vậy mà phải thu phí nuôi bệnh.
Trao đổi với phóng viên, bác sĩ Cao Tấn Phước xác nhận nội dung người dân phản ánh là đúng và khẳng định chủ trương thu phí đã được Đảng ủy, ban giám đốc BV thông qua. Việc triển khai thu phí này bắt đầu từ ngày 8-4 nhưng hiện vẫn chưa thu được đồng nào do gặp sự phản đối của thân nhân.
BS Phước thông tin quy trình thu phí là khi đến nuôi bệnh, mỗi người được phát một thẻ lưu trú (mỗi bệnh nhân 1 người nuôi) sẽ đóng 30.000 đồng/ngày, đêm, phí sử dụng các dịch vụ của BV. Đây là dịch vụ mà nhiều BV đã triển khai, không riêng BV Đa khoa khu vực Thủ Đức. Tuy nhiên, BV vẫn chưa thu tiền vì nhiều người dân chưa hiểu nên việc này đang gặp khó khăn. Hiện nay, các khoa, phòng đang tích cực tuyên truyền, giải thích để người nhà, bệnh nhân hiểu.
 TRỊNH THIỆP
[tags] : Cao Tấn Phước , Thủ Đức , Người bệnh , Bệnh nhân , Bệnh viện , Bệnh , Sở y tế , Bác sĩ , Chủ trương , Chăm sóc , Hao hụt , Giám đốc , Xuất viện , Tự chủ , Phản ánh , Đảng ủy , Video clip , Lý giải , Triển khai , Phản đối , Điều trị