Iran cáo buộc Mỹ là 'trùm khủng bố' và tuyên bố 'không để yên'
Iran cảnh cáo quyết định của Mỹ chỉ gây nguy hiểm cho quyền lợi của Mỹ trong khu vực - nơi Iran có hiện diện ở nhiều cuộc chiến từ Syria cho tới Lebanon.
Một ngày sau khi Mỹ tuyên bố xem Quân đoàn Vệ binh Cách mạng Iran (IRGC) như một tổ chức khủng bố nước ngoài, Tổng thống Iran Hassan Rouhani đáp trả Mỹ chính là “trùm khủng bố thế giới”.
“Các người là ai mà tự cho mình quyền quy kết một tổ chức cách mạng là khủng bố? Các người sử dụng các nhóm khủng bố như công cụ chống lại các nước trong khu vực… các người là trùm khủng bố thế giới”, hãng tin Sputnik dẫn lời ông Rouhani tuyên bố.
Ông Rouhani bênh vực IRGC như là một lực lượng bảo vệ Iran: “Lực lượng Vệ binh đã hy sinh mạng sống của mình để bảo vệ người dân đất nước chúng tôi, bảo vệ cuộc cách mạng của chúng tôi (cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979)…Hôm nay vì sự hận thù với Lực lượng Vệ binh, đã liệt sổ đen lực lượng này”.
Tổng thống Iran Hassan Rouhani tố cáo Mỹ là “trùm khủng bố thế giới”. Ảnh: REUTERS 
Ông Rouhani cho quyết định của Mỹ là một sai lầm.
“Sai lầm này sẽ khiến người Iran thống nhất lại và lực lượng Vệ Binh sẽ càng thêm được yêu mến ở Iran … Mỹ đã sử dụng những kẻ khủng bố như một công cụ ở khu vực, trong khi lực lượng Vệ binh đang chiến đấu chống lại chúng từ Iraq tới Syria”, hãng tin Reuters dẫn lời ông Rouhani nhấn mạnh.
Ngoại trưởng Iran Javad Zarif tuyên bố Iran sẽ tìm cách kéo Mỹ sa lầy vào “một thảm họa nữa” ở Trung Đông. Nhiều quan chức Iran cũng cảnh cáo quyết định của Mỹ chỉ gây nguy hiểm cho quyền lợi của Mỹ trong khu vực - nơi Iran có hiện diện ở nhiều cuộc chiến từ Syria cho tới Lebanon.
Tư lệnh Quân đoàn Vệ binh Cách mạng Iran (IRGC) Qassem Soleimani (giữa) trong một lần lãnh đạo tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei đến thăm IRGC. Ảnh: GETTY IMAGES 
Theo Ngoại trưởng Zarif, quyết định của Mỹ là “một món quà nữa cho ông Netanyahu trước bầu cử”. Ngoài ông Rouhani, nhiều nhà ngoại giao cấp cao Iran cũng chỉ trích rằng bước đi này của Mỹ nhằm giúp ông Netanyahu tăng khả năng chiến thắng trong cuộc bầu cử ngày 9-4.
Vài phút sau phát ngôn của Ngoại trưởng Zarif, Đặc phái viên Iran tại Anh Hamid Baeidinejad viết trên Twitter: “Vội vàng thông báo quyết định trong những ngày lực lượng Vệ binh Cách mạng bận rộn cứu hộ người dân Iran bị lũ lụt là món quà chỉ nhằm gửi đến ông Netanyahu nhằm giúp ông này trong cuộc bầu cử của Israel”. Iran đang trải qua một đợt lụt lớn khiến ít nhất 70 người thiệt mạng.
Iran cảnh cáo sẽ kéo Mỹ sa lầy vào “một thảm họa nữa” ở Trung Đông. Ảnh: US ARMY 
Ngày 8-4, Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo chính phủ Mỹ chính thức xem IRGC như một tổ chức khủng bố nước ngoài.
Quyết định của Mỹ đến chỉ một ngày trước khi Israel bầu cử Quốc hội và Thủ tướng Benjamin Netanyahu đang tìm kiếm thêm một nhiệm kỳ thứ tư. Tháng trước ông Trump công nhận Cao nguyên Golan – vùng đất Israel chiếm từ Syria trong cuộc chiến năm 1967 - thuộc chủ quyền Israel, bất chấp phản đối từ Liên Hiệp Quốc và cộng đồng thế giới.
Trước đó nữa, ông Trump cũng công nhận Jerusalem thuộc chủ quyền của Israel dù cộng đồng thế giới cho đây là vùng đất tranh chấp và tình trạng chính thức chỉ được quyết định trong thỏa thuận hòa bình tương lai giữa Israel và Palestine.
Thành viên Quân đoàn Vệ binh Cách mạng Iran trong một lễ diễu binh. Ảnh: REUTERS 
Đáp trả hành động của Mỹ, Hội đồng An ninh Quốc gia Tối cao Iran cũng tuyên bố xem Bộ Chỉ huy Trung tâm của Mỹ (CENTCOM) - cơ quan chuyên giám sát các hoạt động quân sự của Mỹ tại Trung Đông – như một tổ chức khủng bố.
Quan hệ Iran-Mỹ xấu đi từ tháng 5-2018 sau khi ông Trump rút Mỹ khỏi thỏa thuận hạt nhân với Iran và các nước P5+1, khôi phục trừng phạt Iran.
THIÊN ÂN
[tags] : IRGC , Iran , Khủng bố , Hồi giáo , Cách mạng , Trump , Trung Đông , Quan chức , Mỹ , Reuters , Benjamin Netanyahu , Donald Trump , Israel , CENTCOM , Trừng phạt , Hạt nhân , Quân sự , Tổng thống Mỹ , Liên hợp quốc , Ngoại giao , Thỏa thuận , Tư lệnh sư đoàn , Cận vệ , Kỵ binh , Bộ binh , Bầu cử quốc hội