'Ăn miếng trả miếng', Iran ban hành đạo luật coi quân đội Mỹ là 'khủng bố'?
Một quốc gia có quan hệ không tốt với Mỹ mới đây đã tuyên bố rằng họ đã sẵn sàng một đạo luật nhằm xác định quân đội Mỹ là khủng bố.
Ông Heshmatollah Falahatpisheh, chủ tịch Ủy ban An ninh Quốc gia và Chính sách Đối ngoại của Quốc hội Iran, mới đây đã tiết lộ rằng Iran đã chuẩn bị một đạo luật mới, có nội dung xác định quân đội Mỹ là khủng bố.
Đại sứ quán Mỹ tại thủ đô Tehran, Iran.
Ông Falahatpisheh nói rằng nếu Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) bị chính phủ Mỹ coi là tổ chức khủng bố, Tehran sẽ đáp trả tương xứng và “đưa lực lượng quân đội của nước này vào danh sách các nhóm khủng bố cùng với IS”.
“Nếu Mỹ mắc sai lầm và đưa IRGC vào danh sách đen gồm các tổ chức khủng bố, đạo luật mới này của chúng tôi sẽ được Quốc hội Iran chấp thuận rất nhanh chóng”, ông nói thêm.
Tuyên bố của ông Falahapisheh được đưa ra sau khi báo Wall Street Journal đưa tin rằng Washington có thể sẽ xác định IRGC là tổ chức khủng bố. Quyết định này có thể sẽ được công bố vào ngày 8/4 tới và nếu được thông qua, đây sẽ là lần đầu tiên Mỹ coi một lực lượng vũ trang của một quốc gia trên thế giới là khủng bố.
Được biết, quyết định coi IRGC là tổ chức khủng bố là do Ngoại trưởng Mỹ, Tổng chưởng lý Mỹ và Bộ trưởng Tài chính Mỹ nhất trí, và sẽ được áp dụng nếu Quốc hội Mỹ thông qua. Tuy nhiên nhiều khả năng quyết định này sẽ vấp phải sự phản đối của nhiều tòa án của Mỹ.
Vào tháng 11/2017, lực lượng IRGC đã bị Bộ Tài chính Mỹ áp đặt trừng phạt theo khuôn khổ một mệnh lệnh hành pháp được đưa ra dưới thời Tổng thống Mỹ George W. Bush cách đây hơn 10 năm.
Căng thẳng giữa Mỹ và Iran đã nóng lên kể từ khi Tổng thống Mỹ đương nhiệm Donald Trump tuyên bố rút khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran và thiết lập lại các biện pháp trừng phạt đối với Iran vào tháng 5/2018.
Anh Tuấn (lược dịch)
[tags] : IRGC , Iran , Khủng bố , Tehran , Washington , Quân đội , Mỹ , IS , Donald Trump , Trừng phạt , Hạt nhân , An ninh , Tổng thống Mỹ , Quốc gia , Đưa tin , Thỏa thuận , Áp đặt , Wall Street Journal , Quan hệ , Heshmatollah Falahatpisheh , Ngoại trưởng mỹ , Làm giàu uranium , Thánh chiến , Phần tử khủng bố , Lập pháp , Đạo luật , Bộ trưởng tài chính