Quân đội Syria phản pháo dữ dội ở Idlib, Nga, Thổ Nhĩ Kỳ, Iran chưa thống nhất quan điểm tấn công khủng bố
Ngày 16.02.2019, Sputnik dẫn nguồn tin quân sự cho biết, quân đội Syria tiếp tục tăng cường thêm binh lực xung quanh địa phận tỉnh Idlib trên vùng kiểm soát, như một phần của công tác chuẩn bị cho chiến dịch quân sự hạn chế nhằm ổn định tình hình khu vực phi quân sự.
Binh sĩ quân đội Syria, chiến đấu trên chiến tuyến Idlib - Hama.
Lực lượng tăng cường của quân đội Syria nhằm củng cố chiến tuyến giáp ranh trên địa phận tỉnh Hama và Idlib, một số đơn vị khác tập trung binh lực, chuẩn bị cho một chiến dịch quân sự truy quét khủng bố trong khu vực phi quân sự thuộc địa phận tỉnh Hama và Idlib, nơi các nhóm thánh chiến Jabhat al-Nusra (Hay'at Tahrir al-Sham - HTS chi nhánh al-Qaeda tại Syria) liên tục tiến hành những cuộc tấn công khiêu khích vào chiến tuyến của quân đội Syria trong các thị trấn và làng mạc gần đó, sĩ quan quân đội cao cấp Syria phát biểu trong cuộc phỏng vấn với Sputnik.
Khu phi quân sự được thiết lập năm 2018 theo thỏa thuận Nga-Thổ Nhĩ Kỳ, nhưng HTS và các nhóm thánh chiến, trong đó có Jaysh al-Izza thuộc Quân đội Syria tự do (FSA) và nhóm khủng bố Đảng Hồi giáo Turkistan (TIP) tuyên bố không tuân thủ hiệp ước này.
Nguồn tin quân sự cho rằng chiến dịch tấn công sẽ được thực hiện thành nhiều bước chủ yếu nhằm bảo vệ người dân ở các khu vực do chính phủ quản lý ở phía bắc Hama và đông nam tỉnh Idlib. Đây là địa bàn mà các nhóm Hồi giáo cực đoan tiến hành những hoạt động khủng bố khiêu khích trên cả hai khu vực.
Cách đây không lâu, phát ngôn viên điện Kremlin, Dmitry Peskov cho biết, những thỏa thuận mới giữa Nga và Thổ Nhĩ Kỳ về tình hình Idlib không bao gồm một giải pháp quân sự.
Trong tình hình hiện này, quân đội Syria cho rằng, một chiến dịch truy quét khủng bố trên vùng phi quân sự xung quanh Idlib thực sự cần thiết, nhưng Nga và và Iran vẫn chưa đưa ra quyết định chính thức nào khi không có sự chấp thuận từ phía Thổ Nhĩ Kỳ.
Ngày 16.02.2019, trước tình thế khó khăn việc hiện thực hóa thỏa thuận khu phi quân sự Nga-Thổ Nhĩ Kỳ, Jaysh al-Izza tranh thủ thời cơ lại bắn phá khủng bố các khu dân cư thuộc thị trấn Mahardah và Salhab, bắn phá một nhà máy điện gần đó trên vùng nông thôn phía bắc Hama. Vụ tập kích hỏa lực khủng bố này bị đáp trả ngay tức khắc.
Hãng thông tấn nhà nước Syria cho biết, lực lượng pháo binh, tên lửa sư đoàn cơ giới số 4 bắn phá dữ dội các trận địa của nhóm Hồi giáo cực đoan tại thị trấn al-Lataminah và Kafr Zita. Cuộc tập kích pháo binh - tên lửa nhằm phá hủy các trận địa pháo, dàn phóng tên lửa và các công trình phòng ngự vững chắc của nhóm Jaysh al-Izza.
Theo phóng viên SANA tại Hama, trong 24 giờ qua, Jaysh al-Izza và 2 tổ chức khủng bố Hay'at Tahrir al-Sham (HTS), Đảng Hồi giáo Turkistan (TIP) liên tục tiến hành nhiều cuộc tấn công khủng bố vào những khu dân cư ở phía bắc Hama và đông nam Idlib.
Pháo phản lực sư đoàn cơ giới số 4 bắn phá mãnh liệt chiến tuyến của nhóm khủng bố Jaysh al-Izza. Video truyền thông quân đội Syria
Các đơn vị quân đội Syria pháo kích mãnh liệt thị trấn al-Lataminah, căn cứ địa của nhóm Hồi giáo cực đoan Jaysh al- Izza
Quang Anh /
[tags] : HAMA , Quân đội Syria , HTS , Syria , Thánh chiến , Jaysh Al-Izza , Khủng bố , Quân sự , FSA , Tập kích , Pháo kích , Tên lửa , Hồi giáo , Tấn công , Thổ nhĩ kỳ , Hỏa lực , Pháo binh , Nông thôn , Quân đội , Video , SANA , Hồi giáo cực đoan , Động cơ phản lực , Phi quân sự , Căn cứ địa , Bắt sống , Bộ binh , Trung đoàn , Hỏa lực pháo binh , Nhà máy điện , Tiểu đoàn bộ