Liên hợp quốc kêu gọi ngừng chiến ở Libya
Tổng Thư ký Liên hợp quốc (LHQ) Antonio Guterres ngày 8/4 đã lên án tình trạng leo thang quân sự gần thủ đô Tripoli của Libya, đồng thời kêu gọi các bên ngừng giao tranh ngay lập tức để lực lượng cứu hộ khẩn cấp có thể giải cứu những người dân còn mắc kẹt ở Tripoli, trong khi khoảng 3.400 người khác đã chạy khỏi khu vực này.
Trong tuyên bố, Tổng Thư ký LHQ nhấn mạnh ông hết sức quan ngại và đang theo dõi sát sao tình hình ở Libya. Ông khẳng định Phái bộ hỗ trợ của LHQ tại Libya (UNSMIL) sẽ vẫn tiếp tục công việc của mình ở Tripoli, đồng thời nêu rõ LHQ luôn sẵn sàng hỗ trợ giải pháp chính trị để có thể thống nhất các phe phái ở Libya.
Các tay súng trung thành với Lực lượng tự xưng Quân đội Quốc gia Libya (LNA) của Tướng Khalifa Haftar tiến về miền Tây Libya và thủ đô Tripoli ngày 3/4/2019. Ảnh: AFP/TTXVN
Đại diện đặc biệt của LHQ đồng thời là người đứng đầu UNSMIL - ông Ghasan Salame cũng ra tuyên bố lên án đợt không kích của lực lượng tự xưng Quân đội Quốc gia Libya (LNA) nhằm vào sân bay quốc tế Mitiga - sân bay duy nhất còn dành cho các hoạt động dân sự tại Tripoli, cho rằng cuộc tấn công này vi phạm nghiêm trọng luật nhân đạo quốc tế cấm tấn công vào các cơ sở hạ tầng dân sự.
Truyền thông khu vực dẫn nguồn tin quân sự tại Libya cho biết các lực lượng trung thành với Chính phủ Đoàn kết Dân tộc Libya (GNA) được LHQ hậu thuẫn đã giành lại quyền kiểm soát sân bay quốc tế Mitiga, đồng thời tiếp tục không kích nhằm vào căn cứ Al-Watiyah cách thủ đô Tripoli 130 km về phía Tây Nam. Căn cứ này được LNA sử dụng để triển khai các đợt tấn công lực lượng thân GNA.
Theo người phát ngôn của Tổng Thư ký LHQ Stephane Dujarric, ông Ghasan Salame đã gặp Thủ tướng Faiez Serraj của GNA để thảo luận về biện pháp hỗ trợ của LHQ trong tình hình cấp thiết hiện nay.
Cũng trong ngày 8/4, Điều phối viên LHQ về hoạt động nhân đạo ở Libya - bà Maria Ribeiro đã yêu cầu các bên tham chiến phải có trách nhiệm bảo vệ dân thường theo các đạo luật về quyền con người và luật nhân đạo quốc tế.
Từ Paris, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron ngày 8/4 đã có cuộc điện đàm với Thủ tướng Libya Fayez Sarraj về tình hình an ninh và các diễn biến ở Tripoli, trong đó nhà lãnh đạo Pháp "lên án mạnh mẽ cuộc tấn công tại thủ đô đã đẩy người dân vào nguy hiểm". Về phần mình, ông Sarraj khẳng định quân chính phủ Libya sẽ "chặn đứng cuộc xâm lược này".
Trước đó, Nga, Luxembourg và Liên minh châu Âu (EU) cũng đã kêu gọi các phe phái đối địch ở Libya ngừng ngay lập tức các hành động có thể gây thêm đổ máu cho người dân vô tội và quay trở lại các cuộc đàm phán chính trị.
Số liệu mới nhất từ Bộ Y tế Libya cho thấy đã có ít nhất 32 người thiệt mạng và 80 người bị thương trong các vụ giao tranh ác liệt ở khu vực phía Nam thủ đô Tripoli kể từ khi Tướng Khalifa Haftar bắt đầu tiến hành cuộc tấn công hôm 4/4 vừa qua nhằm giành quyền kiểm soát thủ đô.
Libya vẫn đang trong tình trạng chia rẽ chính trị và bạo lực leo thang kể từ sau cuộc chính biến năm 2011 lật đổ chính quyền của nhà lãnh đạo Moamer Gadhafi.
Ở quốc gia Bắc Phi này hiện tồn tại hai chính quyền, với các lực lượng vũ trang riêng. Lực lượng LNA trung thành với Tướng Haftar ủng hộ chính quyền ở miền Đông, trong khi GNA được quốc tế công nhận hoạt động ở Tripoli.
Mặc dù hai bên đã ký thỏa thuận chính trị do LHQ bảo trợ vào cuối năm 2015, nhưng Libya vẫn chưa đạt được quá trình chuyển tiếp dân chủ. Hiện tại, GNA vẫn chưa thể thành lập lực lượng quân đội, mà vẫn phải dựa vào sự hỗ trợ của các nhóm vũ trang để bảo vệ thủ đô.
 Thanh Phương - Hải Vân (TTXVN)
[tags] : GNA , Tripoli , Libya , LNA , Giao tranh , Khalifa Haftar , Liên hợp quốc , Thiệt mạng , Quân đội quốc gia Libya , Tham chiến , Bị thương , Kêu gọi , Giải cứu , Cứu hộ , Không kích , Quân sự , Miền đông , Sân bay , Bắc Phi , Tây Libya , Dân thường , Lực lượng gìn giữ hòa bình , Phiến quân , Sân bay quốc tế , Điều phối viên , Quyền công dân , Đạo luật