Mỹ và Iran đe dọa 'chơi rắn' với nhau
Hôm nay, Mỹ dự kiến xếp lực lượng quân sự ưu tú nhất của Iran vào danh sách khủng bố trong khi Tehran đã lên tiếng nói sẽ có hành động tương xứng.
Thành viên IRGC diễu binh trong dịp kỷ niệm cuộc chiến Iran-Iraq (1980-1988) tại Tehran tháng 9/2011 ảnh: Reuters/Stringer
Iran sẽ có hành động trả đũa tương xứng nhằm vào Mỹ nêúWashington xếp lực lượng Vệ binh Cách mạng (IRGC) ưu tú của nước này vào danh sách các tổ chức khủng bố, hãng tin chính thức IRNA trích lời các nghị sỹ Iran tuyên bố hôm qua.
“Chúng tôi sẽ đáp trả bất kỳ hành động nào chống lại lực lượng này với mức độ tương xứng”, một tuyên cáo với chữ ký của 255 trong số 290 nghị sỹ quốc hội Iran nói.
“Vì thế, lãnh đạo Mỹ, mà chính họ mới là những kẻ tạo ra và hỗ trợ khủng bố ở khu vực (Trung Đông), sẽ phải hối hận vì hành động không phù hợp và ngớ ngẩn này”.
Theo Reuters, quyết định của phía Mỹ, dự kiến được Bộ Ngoại giao Mỹ công bố vào hôm nay, theo lời các quan chức Nhà Trắng nói tuần trước. Động thái này của Washington, đã được nói tới từ một số năm qua.Theo một số nhà phân tích, có thể sẽ khiến một số quốc gia thù địch có hành động tương tự là xếp quân đội và tình báo Mỹ vào dạng các tổ chức khủng bố.
Năm 2017, tư lệnh lực lượng IRGC Mohammad Ali Jafari cảnh báo rằng nếu Tổng thống Mỹ Donald Trump quyết định đưa lực lượng này vào danh sách khủng bố, “khi đó IRGC sẽ coi quân đội Mỹ như tổ chức khủng bố IS ở khắp thế giới”.
Được thành lập sau cuộc cách mạng Hồi giáo ở Iran năm 1979 nhằm bảo vệ sự lãnh đạo của giới tăng lữ theo dòng Shi’ite, IRGC được xem là tổ chức an ninh hùng mạnh nhất của Iran. Tổ chức này kiểm soát phần lớn nền kinh tế Iran và có ảnh hưởng chính trị rất lớn.
Trước đó, Reuters dẫn lời ba quan chức Mỹ nói việc tuyên bố xếp IRGC vào danh sách các tổ chức khủng bố sẽ được thực hiện từ thứ Hai tuần này.
Nếu sự kiện diễn ra, đây là lần đầu tiên Mỹ chính thức “chụp mũ” một tổ chức quân sự của một nước khác là nhóm khủng bố.
Về việc này, Bộ Quốc phòng Mỹ từ chối mọi yêu cầu bình luận và chuyển câu hỏi cho Bộ Ngoại giao Mỹ. Trong khi đó, cả Nhà Trắng lẫn Bộ Ngoại giao Mỹ cũng từ chối bình luận.
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo, một người thường xuyên có thái độ thù địch với Iran, đã từng nói về sự thay đổi trong chính sách đối ngoại dưới thời Tổng thống Trump và một trong những thay đổi đó là thái độ cứng rắn đối với Tehran.
Sau khi nhậm chức, ông Trump đã rút nước Mỹ khỏi thỏa thuận hạt nhân đạt được giữa Iran và một số cường quốc để tái áp dụng các biện pháp cấm vận kinh tế đối với Tehran.
Anh Minh
[tags] : IRGC , Iran , Khủng bố , Tehran , Washington , Hồi giáo , Bộ Ngoại Giao Mỹ , Quân đội , Cách mạng , Trump , Động thái , Trung Đông , Quan chức , Mỹ , IS , Reuters , Donald Trump , Tổng thống , Nghị sỹ , Nhà Trắng , Tình báo , Làm giàu uranium , Nghị sĩ , Phần tử khủng bố