Mỹ chính thức tuyên bố Vệ binh Cách mạng Iran là 'tổ chức khủng bố'
Trong động thái chưa từng có tiền lệ, Tổng thống Donald Trump thông báo Mỹ chính thức coi lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo (IRGC) của Iran là 'tổ chức khủng bố'.
Đây là lần đầu tiên Mỹ xem lực lượng quân sự của nước khác là tổ chức khủng bố, theo AP.
"Đây là bước đi chưa từng có tiền lệ, được tiến hành bởi Bộ Ngoại giao Mỹ, thừa nhận thực tế rằng Iran không chỉ là quốc gia bảo trợ chủ nghĩa khủng bố, mà lực lượng IRGC còn chủ động tham gia, hỗ trợ tài chính và cổ súy chủ nghĩa khủng bố như công cụ của chính quyền", Tổng thống Trump ngày 8/4 thông báo.
Với động thái này, Washington sẽ đóng băng các tài sản của IRGC tại mọi nơi nằm trong phạm vi quyền hạn của chính phủ Mỹ, đồng thời cấm công dân Mỹ hợp tác và làm ăn với người có quan hệ cùng IRGC.
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo ngày 8/4 thông báo kế hoạch chính thức xem IRGC là tổ chức khủng bố. Ảnh: AP.
Các cơ quan Mỹ cũng cấm người có quan hệ với IRGC được nhập cảnh vào nước này, hoặc thậm chí tiến hành truy tố việc vi phạm các lệnh trừng phạt nhắm vào Iran. Nhiều công ty và doanh nhân tại châu Âu lẫn châu Á đều có thể đối diện rủi ro pháp lý.
Tuy nhiên, quyết định của Tổng thống Trump cũng gây ra những rắc rối ngoại giao cho chính Mỹ.
Nếu không có lệnh đặc cách từ tòa án, quân đội hoặc nhà ngoại giao Mỹ sẽ không được phép liên hệ với nhiều giới chức quan trọng ở Iraq hoặc Lebanon có liên hệ với IRGC hoặc các chi nhánh của lực lượng bán quân sự này.
Nhiều cơ quan tình báo và cả Lầu Năm Góc đã bày tỏ quan ngại trước những ảnh hưởng đến hoạt động tại khu vực Trung Đông.
Chính quyền Tehran đã cảnh báo sẵn sàng đáp trả động thái này từ Washington. Chính phủ Iran có thể đang lên kế hoạch nhìn nhận Bộ Tư lệnh Trung tâm (CENTCOM) của Mỹ tại Trung Đông là tổ chức khủng bố, theo Sputnik.
Iran hé lộ nhà máy tên lửa ngầm quy mô bằng cả thành phố  Truyền thông Iran bất ngờ đăng tải những hình ảnh của một cơ sở tên lửa ngầm, được mô tả là "thành phố dưới lòng đất", cùng mẫu tên lửa thế hệ mới với tầm bắn gần 1.000 km.
Lê Thanh
[tags] : IRGC , Iran , Khủng bố , Tehran , Washington , Bộ Ngoại Giao Mỹ , Quân đội , Lầu năm góc , Trump , Vệ Binh Cách Mạng Iran , Động thái , Trung Đông , Mỹ , Donald Trump , CENTCOM , Trừng phạt , Tổng thống , Tình báo , Quân sự , Mike Pompeo , Ngoại giao , Chống khủng bố , Phần tử khủng bố , Tầm bắn , Nhà ngoại giao