Biển người biểu tình phản đối Tổng thống Algeria 82 tuổi
Khoảng 1 triệu người đã đổ ra đường phố thủ đô Algiers để bày tỏ sự phản đối của họ đối với đương kim Tổng thống Algeria Abdelaziz Bouteflika, người đang bị quân đội nước này yêu cầu từ chức.
Theo hãng thông tấn Reuters, cuối tuần qua, khoảng 1 triệu người đã đổ ra đường phố thủ đô Algiers để bày tỏ sự phản đối của họ đối với đương kim  Tổng thống Algeria Abdelaziz Bouteflika. (Nguồn ảnh: Reuters)
Trước đó, trong bài phát biểu trên truyền hình ngày 26/3, Tư lệnh quân đội Algeria, ông Ahmed Gaed Salah, đã đề cập tới việc đương kim Tổng thống Abdelaziz Bouteflika nên từ chức khi "không còn phù hợp để điều hành đất nước" bởi sức khỏe ông không được tốt trong những năm gần đây.
Từ cuối tháng 2/2019, hàng nghìn người dân Algeria đã tham gia vào các cuộc biểu tình kêu gọi vị tổng thống 82 tuổi của nước này từ bỏ quyền lực.
Cuộc biểu tình cuối tuần qua là cuộc biểu tình có quy mô lớn nhất kể từ khi bất ổn bùng phát ở nước này 6 tuần trước.
Cảnh sát chống bạo động Algeria đã được triển khai để trấn áp đám đông người biểu tình quá khích.
Cảnh sát Algeria đụng độ với người biểu tình yêu cầu Tổng thống Bouteflika từ chức ở thủ đô Algiers ngày 29/3.
Đông đảo cảnh sát chống bạo động Algeria lập rào chắn trên đường phố Algiers.
Cảnh sát Algeria phun vòi rồng giải tán đám đông người biểu tình ở Algiers ngày 29/3.
Cảnh sát Algeria cố ngăn người biểu tình tiến vào tòa nhà chính phủ ở thủ đô Algiers cuối tuần qua.
Đường phố thủ đô Algiers hỗn loạn trong cuộc đụng độ giữa người biểu tình và lực lượng an ninh Algeria.
Một người đàn ông ngồi trên xe lăn và đeo mặt nạ hình Tổng thống Abdelaziz Bouteflika tham gia cuộc biểu tình ở Algiers.
Cảnh sát chống bạo động Algeria đụng độ với những người biểu tình đòi Tổng thống Abdelaziz Bouteflika từ chức.
Hơi cay mù mịt trên đường phố Algiers.
Người biểu tình mang theo cờ và băng rôn khẩu hiệu tham gia cuộc biểu tình ở thủ đô Algiers ngày 29/3.
Mời độc giả xem thêm video: Tổng thống Algeria Abdelaziz Bouteflika bị yêu cầu từ chức (Nguồn: TRT World)
Thiên An
[tags] : Abdelaziz Bouteflika , Algérie , Tổng thống , Algiers , Từ chức , Biểu tình , Phản đối , Algeria Abdelaziz Bouteflika , Giải tán , Đất nước , Hơi cay , Chính phủ , Truyền hình , Quân đội , Reuters , Quân đội Algeria , Sức khỏe , Kêu gọi , Cảnh sát , Bạo động , Biển người , Người biểu tình , Rào chắn , Tư lệnh