Tuyển Việt Nam sau trận thắng Uzbekistan là đến Hong Kong
Thầy trò Mai Đức Chung có khởi đầu như mơ khi thắng chủ nhà Uzbekistan 2-1, sẽ rất dễ thở khi đối thủ tiếp theo chỉ là Hong Kong yếu hơn mình.
Ở vòng loại thứ hai Olympic Tokyo 2020, đội tuyển nữ Việt Nam đã bước qua cửa ải khó nhất là chủ nhà Uzbekistan có tính chất cạnh tranh chiếc vé chính thức vào chơi vòng cuối cùng.
17 giờ, ngày 6-4, các cô gái Việt Nam sẽ tiếp tục chinh phục Hong Kong trước khi vào loạt trận cuối ba ngày sau đó gặp Jordan. Cũng cần biết hai đối thủ này ở lượt trận ra quân đã hòa nhau không bàn thắng và HLV Mai Đức Chung nhìn nhận họ yếu hơn một chút so với Việt Nam.
Tuyển nữ Việt Nam hào hứng sau trận ra quân thắng chủ nhà Uzbekistan.
Trong các buổi tập ở Uzbekistan, ban huấn luyện chủ yếu cho cầu thủ thả lỏng, hồi phục thể lực, giữ vững tinh thần và phong độ cùng các yêu cầu về chiến thuật đã học. HLV trưởng Mai Đức Chung cũng dành thời gian để họp toàn đội nhằm rút kinh nghiệm cho các cầu thủ về những điều đã và chưa làm được sau trận ra quân thắng chủ nhà Uzbekistan.
Ông Chung không quên biểu dương tinh thần thi đấu của các học trò, đồng thời nhắc nhở một số tình huống cần khắc phục. Theo VFF, trong một số tình huống, các tuyển thủ Việt Nam chưa áp sát đối phương, giữ cự ly đội hình chưa tốt và bỏ phí cơ hội từ những quả tạt bóng. Ông Chung khuyến cáo cầu thủ cần điều chỉnh, tránh lặp lại sai lầm ở những trận đấu sắp tới.
“Mặc dù tuyển nữ Việt Nam thắng trận đầu tiên, nhất là thắng đội chủ nhà ngay trên sân của họ nhưng trước mắt còn hai trận đấu nữa. Tôi muốn các bạn tạm quên trận thắng này để tập trung cho trận đấu với tuyển nữ Hồng Kông. Điều quan trọng là phải luôn tập trung cao độ cho cuộc chơi, tránh tình trạng chủ quan” - HLV trưởng Mai Đức Chung dặn dò cầu thủ.
Các nữ tuyển thủ nhí nhảnh sau buổi tập. 
Ngày 5-4), đội tuyển nữ Việt Nam tiếp tục có những bài tập chiến thuật và giải quyết các tình huống dự báo ở trận đấu tiếp theo gặp Hong Kong. Ban huấn luyện giúp cầu thủ đá đội hình, cách phối hợp, di chuyển,… Tin vui sau trận thắng đầu tiên, sức khỏe các cầu thủ đều ổn định, không ai gặp vấn đề sức khỏe.
Đội tuyển nữ Việt Nam đã sẵn sàng cho cuộc chinh phục rất lỹ lưỡng. Hai trợ lý Vũ Bá Đông và Đoàn Thị Kim Chi đã dành thời gian theo dõi trận đấu giữa Hồng Kông và Jordan để có thêm thông tin cũng như thông số chuyên môn trợ giúp HLV trưởng Mai Đức Chung.
Giai đoạn 2 vòng loại Olympic có 12 đội, chia thành ba bảng, thi đấu vòng tròn một lượt chọn đội nhất bảng đi tiếp vào vòng ba. Các đội này sẽ cùng năm đội là Úc, CHDCND Triều Tiên, Hàn Quốc, Trung Quốc và Thái Lan, tiếp tục chia thành hai bảng, chọn ra bốn đội nhất, nhì tại mỗi bảng tiến vào vòng play off. Hai đội giành chiến thắng tại vòng play off sẽ trở thành đại diện của châu Á tham dự Thế vận hội Tokyo 2020 với chủ nhà Nhật Bản và đồng thời cũng là đương kim vô địch châu Á.
ANH NHẬT
[tags] : Mai Đức Chung , Uzbekistan , Olympic , Jordan , Hồng kông , Đội tuyển nữ việt nam , Đội tuyển , Tuyển việt nam , Thầy trò , Chiến thắng , Olympic Tokyo 2020 , Thế vận hội , Cộng hòa dân chủ nhân dân triều tiên , Ra quân , Liên đoàn bóng đá việt nam , Đối thủ , Trận đấu , Thắng trận , Bàn thắng , Huấn luyện viên , Thái Lan