Thúc đẩy tiến trình ký, phê chuẩn EVFTA
Sáng 5-4 (giờ Việt Nam), tại Trụ sở Ủy ban châu Âu (EC) ở Brussels, Bỉ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã trao đổi với Chủ tịch EC Jean-Claude Juncker về những nội dung liên quan đến EVFTA, cho rằng cần sớm thúc đẩy tiến trình ký, phê chuẩn vì hiệp định này rất quan trọng, có lợi cho cả Việt Nam, EU cùng các nước thành viên EU.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đến thăm Công ty Medisoft PA.E de Sorines. Ảnh TTXVN
Đạt sự đồng thuận cao
Chủ tịch EC Jean-Claude Juncker đánh giá rất cao hành trình phát triển kinh tế-xã hội ấn tượng của Việt Nam trong những năm qua. Ông Jean-Claude Juncker cho biết đã ký và gửi Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-Liên minh châu Âu (EVFTA) tới Hội đồng châu Âu. Sau đó, Hội đồng châu Âu sẽ trình Nghị viện châu Âu; nhấn mạnh rằng, mặc dù hai bên rất đồng thuận về quan điểm phê chuẩn EVFTA càng sớm càng tốt, nhưng hiệp định này còn cần được Nghị viện châu Âu đồng thuận và Hiệp định Bảo hộ đầu tư (IPA) cần nhận được sự đồng thuận của các nghị viện thành viên trong khối Liên minh châu Âu (EU).
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, Việt Nam đang cố gắng hoàn thiện các quy định của pháp luật cho phù hợp với luật pháp quốc tế, các cam kết quốc tế mà Việt Nam ký kết, tham gia, trong đó có EVFTA; lắng nghe ý kiến, tham khảo kinh nghiệm và thông tin về việc ban hành, thực thi pháp luật của các nước tiên tiến. Trong quá trình xây dựng luật, Quốc hội Việt Nam luôn bảo đảm không ảnh hưởng đến quyền kinh doanh, đầu tư của doanh nghiệp Việt Nam cũng như doanh nghiệp nước ngoài. Quốc hội Việt Nam cũng luôn giám sát chặt chẽ việc thực hiện luật pháp để bảo đảm không có bất cứ rào cản nào gây khó khăn cho việc thực hiện quyền kinh doanh, đầu tư của người dân, doanh nghiệp. Với những vấn đề còn nhận thức khác nhau, 2 bên đã tổ chức nhiều cuộc đối thoại. Việt Nam sẵn sàng cung cấp thêm các thông tin liên quan để làm rõ, các vấn đề mà phía bạn quan tâm.
Ủng hộ tới từ vùng Wallonie 
Tối cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp ông Willy Borsus, Bộ trưởng, Chủ tịch vùng Wallonie, Vương quốc Bỉ. Chủ tịch vùng Wallonie chào mừng Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cùng đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam tới thăm, khẳng định quan hệ giữa Bỉ và Việt Nam nói chung và vùng Wallonie với các địa phương của Việt Nam nói riêng là mối quan hệ đối tác, xây dựng.
Thay mặt đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng khi tới thăm vùng Wallonie, nơi có kiến trúc đặc sắc, yên bình, thiên nhiên tươi đẹp và khẳng định, quan hệ giữa Bỉ và vùng Wallonie với Việt Nam đang phát triển hết sức tốt đẹp, thể hiện qua các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao các hoạt động tích cực của bà Anne Lange, Đại sứ Bỉ tại vùng Wallonie, Chủ tịch Nhóm Đại sứ Pháp ngữ tại Việt Nam.
Chủ tịch Quốc hội cũng đánh giá cao việc chính quyền vùng Wallonie chọn Việt Nam là nước duy nhất ở châu Á đặt văn phòng đại diện trong suốt hơn 20 năm qua. Kim ngạch thương mại giữa Việt Nam và vùng Wallonie hiện nay đạt khoảng 60 triệu USD. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cũng cảm ơn vùng Wallonie là nơi đầu tiên trong 3 vùng gửi văn bản lên Chính phủ Bỉ bày tỏ sự ủng hộ đối với việc ký kết EVFTA và IPA. Bộ trưởng, Chủ tịch vùng Wallonie Willy Borsus khẳng định, chính quyền vùng đã nỗ lực thúc đẩy để hiệp định nhận được nhiều sự ủng hộ và sớm được chấp thuận, tránh những rào cản như đã từng xảy ra đối với các hiệp định thương mại tự do trước đây giữa EU và các quốc gia khác, trong đó có Hiệp định Thương mại tự do giữa EU và Canada.
Trước đó, trong chuyến thăm vùng Wallonie, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tới thăm Công ty Medisoft hoạt động trong lĩnh vực sản xuất thiết bị thăm dò chức năng hệ hô hấp và tim mạch. Những năm qua, công ty đã đạt được những thành công lớn tại Việt Nam với việc lắp đặt các thiết bị tại nhiều bệnh viện, bao gồm Bệnh viện Việt - Pháp, Vinmec và Đại học Y Dược TPHCM. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cũng đã tới thăm Trường Đại học Kỹ thuật nông nghiệp Gembloux thuộc Đại học Tổng hợp Lìege. Lãnh đạo nhà trường cho biết, trường hiện có 12 cán bộ là người gốc Việt. Đến nay, trường đã ký 18 thỏa thuận hợp tác nghiên cứu với các viện, trường đại học tại Việt Nam.
VIỆT ANH (tổng hợp)
[tags] : EVFTA , Quốc hội việt nam , Nghị viện , EC Jean-Claude Juncker , Nguyễn Thị Kim Ngân , Chủ tịch quốc hội , Brussels , IPA , Liên minh châu âu , Ủy ban châu âu , Hiệp định , Vương quốc Bỉ , Jean-Claude Juncker , Đồng thuận , Phê chuẩn , Luật pháp , Ký kết , Thúc đẩy , Bảo hộ , Tiến trình , Chủ tịch , Cộng đồng pháp ngữ , Quan hệ kinh tế , Kim ngạch buôn bán , Vương quốc , Kinh tế xã hội