Mỹ gọi quân đội Iran là tổ chức khủng bố?
Ba quan chức Mỹ tiết lộ với hãng tin Reuters rằng Mỹ sẽ sớm đưa Lực lượng Vệ binh Cách mạng tinh nhuệ Iran (IRGC) vào danh sách tổ chức khủng bố nước ngoài. Đây là lần đầu tiên Washington gán mác quân đội của một quốc gia là một tổ chức khủng bố.
Dự kiến Bộ Ngoại giao Mỹ sẽ công bố quyết định vào trong tuần tới, dù trước đó đã có nhiều đồn đoán về việc này.
Phía Lầu Năm góc, Nhà Trắng, và cả Bộ Ngoại giao Mỹ vẫn chưa có thông tin bình luận gì.
Trước đó, Ngoại trưởng Mike Pompeo đã tán thành những thay đổi trong chính sách trừng phạt của chính quyền tổng thống Trump lên Tehran.
Thông báo này phải được công bố trước thời điểm kỉ niệm lần thứ nhất (5-2019) mà Tổng thống Trump rút khỏi thỏa thuận hạt nhân năm 2015 và gia tăng các biện pháp trừng phạt vào kinh tế Iran.
Mỹ gọi Vệ binh Cách mạng tinh nhuệ của Iran là một tổ chức khủng bố. Quyết định này sẽ sớm được phía Mỹ công bố. Ảnh: AFP
Tờ Wall Street Journal là tờ báo đầu tiên đăng tải quyết định việc đưa Iran vào danh sách khủng bố.
Mỹ cũng đã từng liệt hàng chục cá nhân có liên quan đến IRGC nằm trong danh sách đen, nhưng cả một quân đội như thế thì chưa có tiền lệ.
Phía Iran cũng cảnh báo sẽ có những phản ứng "cứng rắn" nếu Mỹ tiến hành việc gọi Iran là tổ chức khủng bố.
Chỉ huy trưởng của IRGC, ông Mohammad Ali Jafari, cảnh báo Vệ binh Cách mạng Iran cũng sẽ coi quân đội Mỹ như là tổ chức IS trên toàn thế giới.
Theo Reuters, các cảnh báo trên cũng là lo ngại với các lực lượng quân đội Mỹ tại Iraq, nơi phiến quân Shi’ite liên minh với Iran nằm gần doanh trại quân đội Mỹ.
Được thành lập sau Cách mạng Hồi giáo 1979 để bảo vệ hệ thống cầm quyền giáo sĩ Shi'ite, IRGC là lực lượng an ninh hùng mạnh nhất của Iran, kiểm soát một phần kinh tế và chính trị của Iran.
IRGC ước tính có 125.000 quân tinh nhuệ gồm quân đội, hải quân và không quân; hợp nhất và nhanh chóng điều động khi có yêu cầu từ Lãnh tụ tối cao Iran Ali Khamenei.
Hơn nữa, các chương trình tên lửa đạn đạo và hạt nhân của Iran đều do IRGC phụ trách. Tehran cảnh báo Israel và các căn cứ quân sự của Mỹ là mục tiêu trong tầm ngắm tên lửa tầm bắn tới 2.000 km của họ.
Các quan chức và binh lính Iran vui mừng trong vụ phóng tên lửa. Ảnh: AP
Ngoài ra, IRGC còn có một lực lượng hoạt động bên ngoài Iran là Lực lượng Quds, do Thiếu tướng Qassem Soleimani lãnh đạo, và có liên hệ mật thiết tới Syria, Yemen và Iraq.
Tuy nhiên, không rõ việc gắn mác IRGC là một tổ chức khủng bố có ít nhiều ảnh hướng đến hoạt động của Mỹ tới các quốc gia có quan hệ với Tehran hay không, trong đó có Iraq.
NGUYÊN VĂN
[tags] : IRGC , Iran , Khủng bố , Tehran , Washington , Hồi giáo , Bộ Ngoại Giao Mỹ , Quân đội , Cách mạng , Trump , Vệ Binh Cách Mạng Iran , Quan chức , Mỹ , IS , Reuters , Israel , Trừng phạt , Tổng thống , Bộ ngoại giao , Nhà Trắng , Hạt nhân , Làm giàu uranium , Giáo sĩ , Phần tử khủng bố , Doanh trại , Chỉ huy trưởng