Huyện Thạch Thành nỗ lực duy trì Bộ tiêu chí quốc gia về y tế xã
Cuối năm 2018, trên địa bàn huyện Thạch Thành có thêm 3 xã cuối cùng (Thành Yên, Thành Mỹ và Thạch Lâm) được Hội đồng thẩm định tỉnh thẩm định và công nhận đạt Bộ tiêu chí quốc gia về y tế xã giai đoạn đến năm 2020, hoàn thành đạt 100% số xã, thị trấn đạt Bộ tiêu chí quốc gia về y tế. Đây là động lực để địa phương tiếp tục phấn đấu đạt thành tích cao hơn nữa trong công tác bảo vệ, chăm sóc sức khỏe nhân dân.
Huyện Thạch Thành nỗ lực duy trì Bộ tiêu chí quốc gia về y tế xã
Cuối năm 2018, trên địa bàn huyện Thạch Thành có thêm 3 xã cuối cùng (Thành Yên, Thành Mỹ và Thạch Lâm) được Hội đồng thẩm định tỉnh thẩm định và công nhận đạt Bộ tiêu chí quốc gia về y tế xã giai đoạn đến năm 2020, hoàn thành đạt 100% số xã, thị trấn đạt Bộ tiêu chí quốc gia về y tế. Đây là động lực để địa phương tiếp tục phấn đấu đạt thành tích cao hơn nữa trong công tác bảo vệ, chăm sóc sức khỏe nhân dân.
Người dân được chăm sóc sức khỏe tận tình tại Trạm Y tế xã Thành Yên.
Xác định rõ việc xây dựng Bộ tiêu chí quốc gia về y tế có ý nghĩa quan trọng đối với công tác chăm sóc và bảo vệ sức khỏe nhân dân từ tuyến cơ sở, trong những năm qua, chính quyền xã Thành Yên luôn quan tâm, nỗ lực phấn đấu nâng cao chất lượng hoạt động trong lĩnh vực y tế. Trao đổi với ông Trương Văn Gương, Phó Chủ tịch UBND xã Thành Yên và bác sĩ Nguyễn Sỹ Hải, Trạm trưởng Trạm y tế Thành Yên, được biết, địa phương đã đưa nội dung xây dựng Bộ tiêu chí quốc gia về y tế vào nghị quyết của đảng ủy, HĐND để phối hợp chỉ đạo thực hiện, xem đây là nhiệm vụ trọng tâm trong chương trình phát triển kinh tế - xã hội. Sau khi nghị quyết ban hành, đảng ủy xã chỉ đạo các chi bộ, chính quyền và MTTQ, các đoàn thể trên địa bàn triển khai quán triệt nghị quyết cho toàn thể cán bộ, đảng viên và người dân. Ban chăm sóc sức khỏe nhân dân có nhiệm vụ xây dựng kế hoạch, hướng dẫn cụ thể, đánh giá tiến độ thực hiện Bộ tiêu chí quốc gia về y tế. Xã đã đầu tư 2,2 tỷ đồng xây dựng khu nhà 2 tầng với 7 phòng chức năng và đầu tư nâng cấp, sửa chữa các phòng chức năng bị xuống cấp, tường rào, khuôn viên, vườn cây thuốc nam, bàn ghế, tủ cho trạm y tế từ nguồn ngân sách địa phương.
Để đạt được các tiêu chí về khám chữa bệnh và hoàn thành các tiêu chí về y tế dự phòng, đội ngũ cán bộ y tế trạm đã đẩy mạnh các hoạt động truyền thông nâng cao nhận thức của người dân trên địa bàn; phối hợp với ban văn hóa xã tổ chức phát thanh thường xuyên, tuyên truyền các nội dung chăm sóc sức khỏe thiết yếu và phòng chống dịch bệnh, lồng ghép vào các buổi họp dân tuyên truyền cách phòng tránh các bệnh truyền nhiễm như sốt rét, sốt xuất huyết, tay chân miệng, sởi, xây dựng nếp sống văn hóa, rèn luyện thân thể, hạn chế các thói quen, lối sống có hại đối với sức khỏe... Thông qua đó đã tạo được chuyển biến rõ nét về nhận thức, trách nhiệm của cán bộ, nhân dân trên địa bàn đối với công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe trong tình hình mới. Hàng năm, trạm y tế khám và điều trị trên 3.000 lượt bệnh nhân, thực hiện được trên 90% danh mục dịch vụ kỹ thuật theo phân tuyến, triển khai tốt công tác khám chữa bệnh kết hợp giữa y học cổ truyền và y học hiện đại; quản lý, theo dõi các bệnh không lây nhiễm tại cộng đồng với hơn 100 bệnh nhân tăng huyết áp, 20 bệnh nhân đái tháo đường.
Bác sĩ CKII Phạm Thị Khanh, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Thạch Thành cho biết: Những năm qua, huyện Thạch Thành luôn quan tâm thực hiện tốt lộ trình xây dựng các xã đạt Bộ tiêu chí quốc gia về y tế gắn với thực hiện Chương trình Xây dựng nông thôn mới. Trong quá trình triển khai xây dựng Bộ tiêu chí quốc gia về y tế xã giai đoạn đến năm 2020, ban đầu việc thực hiện đầy đủ 10 tiêu chí trong Bộ tiêu chí quốc gia còn nhiều lúng túng và gặp rất nhiều khó khăn. Trong đó, khó khăn lớn nhất đó là tình trạng xuống cấp của nhiều trạm y tế, không đủ tiêu chuẩn để xây dựng chuẩn và tình trạng thiếu bác sĩ tại trạm y tế. Trung tâm y tế huyện đã tăng cường công tác chỉ đạo các ngành liên quan rà soát hệ thống tuyến y tế cơ sở, chủ động tham mưu cho UBND huyện chỉ đạo các xã và trực tiếp gặp lãnh đạo địa phương bàn về công tác xây dựng bộ tiêu chí, nhất là trong tìm kiếm các nguồn lực để đầu tư nâng cấp cơ sở hạ tầng, trang thiết bị, phương tiện làm việc cho các trạm y tế. Hàng tuần, hàng tháng, các cán bộ trung tâm xuống tận các xã giám sát kiểm tra theo bộ tiêu chí. Bên cạnh đó, huyện cũng tập trung tuyên truyền nâng cao nhận thức của các cấp, các ngành, người dân về chăm sóc sức khỏe; đồng thời chỉ đạo các xã, thị trấn đẩy mạnh công tác xã hội hóa trong lĩnh vực y tế, kêu gọi các nguồn lực chung tay xây dựng cơ sở y tế. Việc xây dựng Bộ tiêu chí quốc gia về y tế xã đã tạo điều kiện tăng cường cả về nhân lực, cơ sở vật chất, trang thiết bị cho hệ thống y tế tuyến cơ sở. Tại các trạm y tế hầu hết đều được đầu tư xây dựng cơ sở vật chất, trang thiết bị; đội ngũ cán bộ, y, bác sĩ được chú trọng phát triển cả về số lượng và trình độ chuyên môn, góp phần nâng cao chất lượng chăm sóc sức khỏe cho người dân, giảm tải cho cơ sở khám, chữa bệnh tuyến trên và giảm bớt chi phí cho người bệnh.
Ngay sau khi 100% các xã, thị trấn được công nhận đạt Bộ tiêu chí Quốc gia về y tế, huyện đã chủ động xây dựng kế hoạch và chỉ đạo các trạm y tế tiếp tục quan tâm, duy trì các tiêu chí chuẩn, nâng cao chất lượng công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân, đáp ứng nhu cầu khám, chữa bệnh thiết yếu cho người bệnh tại các địa phương. Bên cạnh đó, huyện còn chú trọng nâng cao nghiệp vụ cho cán bộ tại các trạm y tế xã, thị trấn bằng việc duy trì các lớp tập huấn, bồi dưỡng nâng cao kiến thức nhằm thực hiện tốt công tác khám, chữa bệnh cho người dân. Mục tiêu những năm tiếp theo, huyện Thạch Thành nỗ lực phấn đấu duy trì và giữ vững những kết quả đã đạt được, từng bước giúp người dân trong huyện được hưởng lợi những dịch vụ y tế với chất lượng ngày càng cao.
Bài và ảnh: Tô Hà
[tags] : Thành Yên , Thạch Thành , Thành Mỹ , Thạch Lâm , Chữa bệnh , Y tế , Phạm Thị Khanh , Trương Văn Gương , Nguyễn Sỹ Hải , Lây nhiễm , Nghị quyết , Phấn đấu , Chăm sóc , Người bệnh , Quán triệt , Tô Hà , Ngân sách , Bồi dưỡng , Sức khỏe , Bác sĩ , Đội ngũ , Tình trạng xuống cấp , Rèn luyện thân thể , Phân tuyến , Chi bộ , Thang thuốc , Sốt rét , Trạm trưởng , Đông y , Truyền nhiễm , Cấp ủy , Tiểu đường , Nhồi máu cơ tim , Vườn cây , Tâm thu