Vụ cô giáo nghi nhét chất bẩn vào vùng kín học sinh ở Thái Nguyên: Nhà trường lên tiếng
Cô Hoàng Thị M. đã có đơn tường trình, cam kết mình không nhét chất bẩn vào vùng kín của học sinh như đơn tố cáo của phụ huynh trước đó.
Như báo Phụ nữ Việt Nam đã đưa tin về việc bé gái 5 tuổi nghi bị cô giáo mầm non nhét chất bẩn vào vùng kín tại trường mầm non Vạn Thọ (huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên) do mâu thuẫn của người lớn.
Chiều 8/4, trao đổi với PV, bà Đinh Thị Hường – Hiệu trưởng Trường mầm non Vạn Thọ (Đại Từ, Thái Nguyên) nơi xảy ra vụ việc cho biết, Hội đồng chuyên môn của nhà trường bao gồm Ban giám hiệu, thanh tra nhân dân, công đoàn trường, cô giáo M. cùng đại diện cơ quan công an đã họp để điều tra, giải quyết đơn tố cáo của phụ huynh cháu Nguyễn Hoàng Bảo Y. là chị Nguyễn Bích N. (SN 1992) tố cáo cô Hoàng Thị M. (giáo viên mầm non trường mầm non Vạn Thọ) nhét chất bẩn vào vùng kín của con gái mình.
Trường mầm non Vạn Thọ 
Tại buổi họp, cô M. đã viết đơn tường trình, trình bày rõ thời gian được cho là xảy ra vụ việc đã đi đâu, làm gì, đồng thời cho biết mình không làm những điều như phụ huynh tố cáo.
Quá trình xác minh, nhà trường căn cứ vào bản tường trình của cô M. cho thấy cô M. có chứng cứ ngoại phạm và không tiếp xúc với trẻ trong khoảng thời gian đó. Mặt khác, vì camera chỉ được lắp để bảo vệ tổng toàn trường, trong mỗi lớp học đều không được lắp camera nên việc trích xuất camera không khả quan.
Phía nhà trường vẫn đang phối hợp với các cơ quan chức năng điều tra, xác minh vụ việc, nếu sự thật đúng như đơn tố cáo sẽ để xử lý theo pháp luật.
Trước đó, ngày 6/3, sau khi đón cháu gái là bé Hoàng Nguyễn B.Y. (5 tuổi), học sinh trường mầm non Vạn Thọ (huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên) đi học về thì bà ngoại trong quá trình tắm cho cháu phát hiện đũng quần bê bét các chất nhầy màu trắng, vàng.
Vùng kín của cháu xuất hiện nhiều chất bẩn, khi cho lên tay rất nhớt, cho xuống nước không có bọt, dính và khó rửa. Cháu bé kêu đau, không cho động vào. Chị Nguyễn Thị Bích N. (mẹ cháu bé) gặng hỏi thì con gái nói cô giáo lôi con vào nhà vệ sinh rồi bôi vào bộ phận sinh dục của con.
Chị N. cho biết, cô giáo mà con gái chị nhắc đến chính là cô Hoàng Thị M., giáo viên dạy cháu ở lớp, đồng thời cũng là cô ruột của bé B.Y.
Sau khi đưa con đi khám tại Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên, bác sĩ kết luận cháu bị viêm âm đạo do tạp khuẩn. Hiện đang điều trị theo đơn của các bác sĩ nhưng đến nay vùng kín của cháu chỉ đỡ hơn nhưng chưa khỏi.
Quá bức xúc vì hành vi của cô giáo m. nên gia đình đã trình báo với Ban giám hiệu nhà trường cũng như cơ quan công an.
Vụ việc đang được công an huyện Đại Từ điều tra và xác minh.
 Hà Khê
[tags] : Huyện Đại Từ , Hoàng Thị M. , Cô giáo , Nguyễn Bích , Bé gái , Thái Nguyên , Âm đạo , Mầm non , Giám hiệu , Nhà trường , Trường Mầm non Vạn Thọ , Tố cáo , Vệ sinh , Phụ huynh , Giáo viên , Mâu thuẫn , Đinh Thị Hường , Hiệu trưởng , Kết luận , Sinh dục , Con gái , Viêm cổ tử cung , Trùng roi , Âm hộ , Viêm nhiễm , Ban giám hiệu , Trường mầm non , Bộ phận sinh dục