Chiến sự dữ dội ở Libya
Mỹ cảnh báo tình hình Libya 'ngày càng khó lường' trong lúc lực lượng trung thành với tư lệnh Khalifa Haftar tiếp tục tấn công thủ đô Tripoli.
Xe quân sự của LNA bị không kích gần Tripoli - Ảnh: Chụp từ clip
AFP hôm qua 8.4 dẫn thông báo từ chính phủ lâm thời Libya do LHQ hậu thuẫn (GNA) xác nhận ít nhất 32 người thiệt mạng và 50 người bị thương trong cuộc giao tranh với lực lượng trung thành với tướng Haftar, tự xưng là Quân đội quốc gia Libya (LNA) và kiểm soát miền đông nước này. LNA triển khai chiến dịch chiếm giữ thủ đô Tripoli từ ngày 4.4 và đến ngày 7.4 tiến hành pháo kích dữ dội vào nhiều địa điểm phía nam Tripoli. Lực lượng này cũng xác nhận đã có 19 thành viên thiệt mạng trong mấy ngày qua. Sau khi bị tấn công dữ dội, quân đội thuộc GNA phản công quyết liệt bằng súng cối và pháo, đồng thời không kích một số điểm tập kết của LNA bên ngoài thủ đô. Văn phòng nhân đạo LHQ hôm qua cho hay ít nhất 2.200 dân thường phải rời bỏ nhà cửa để sơ tán khẩn cấp và nhiều người vẫn còn bị mắc kẹt. Theo một số nguồn tin, LNA hôm qua tiếp tục tìm cách tấn công trung tâm thủ đô nhưng đã rút khỏi khu vực xung quanh sân bay quốc tế Tripoli sau khi bị lực lượng GNA không kích.
[VIDEO] Giao tranh tại thủ đô Tripoli đe dọa hy vọng hòa bình cho Libya
Trong khi đó, Bộ Chỉ huy Mỹ ở châu Phi (USAFRICOM) tạm rút lực lượng nước này khỏi Libya nhưng nhấn mạnh sẽ “tiếp tục giám sát tình hình trên thực địa”. Tư lệnh USAFRICOM Thomas Waldhauset còn cảnh báo: “Tình hình an ninh ở Libya đang ngày càng trở nên phức tạp và khó lường”. Cùng ngày, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo tuyên bố Washington phản đối chiến dịch tấn công Tripoli của tướng Haftar và kêu gọi ngừng bắn ngay lập tức. “Chiến dịch quân sự đơn phương nhằm vào Tripoli đang gây nguy hiểm cho dân thường và làm suy yếu triển vọng về một tương lai tốt hơn cho Libya”, Reuters dẫn lời Ngoại trưởng Pompeo cảnh báo, đồng thời nhấn mạnh “không có giải pháp quân sự cho cuộc xung đột Libya” và kêu gọi tất cả các bên trở lại bàn đàm phán chính trị do LHQ làm trung gian.
[VIDEO] Lực lượng chính phủ Libya quyết bảo vệ thủ đô Tripoli
Tương tự, Đại diện cấp cao phụ trách chính sách an ninh và đối ngoại của EU Federica Mogherini ngày 8.4 cho hay ngoại trưởng các thành viên của khối ủng hộ lời kêu gọi của nhóm G7 là LNA nên dừng chiến dịch chiếm Tripoli. Bà Mogherini còn thúc giục các bên thực hiện lệnh ngừng bắn nhân đạo ở Libya và quay trở lại các cuộc đàm phán. Cùng ngày, một nhà ngoại giao Pháp nhận định với Reuters rằng điều cần làm hiện nay ở Libya là “bảo vệ dân thường, kết thúc cuộc xung đột và đưa tất cả các bên liên quan ngồi lại với nhau”.
Cũng trong hôm qua, AFP dẫn một số nguồn tin tiết lộ Nga phản đối dự thảo tuyên bố của HĐBA LHQ kêu gọi LNA dừng tấn công Tripoli. Theo Moscow, tuyên bố phải kêu gọi tất cả lực lượng ở Libya dừng chiến, chứ không chỉ có lực lượng của tướng Haftar, nhưng đề nghị này bị phía Mỹ bác bỏ. Cuộc xung đột hiện nay tiếp tục kéo dài tình trạng bất ổn xuất phát từ khoảng trống quyền lực tại Libya kể từ sau khi nhà lãnh đạo Muammar Gaddafi bị lật đổ vào năm 2011.
Văn Khoa
[tags] : GNA , Tripoli , Libya , LNA , Giao tranh , Khalifa Haftar , Liên hợp quốc , Thiệt mạng , Quân đội quốc gia Libya , Bị thương , Kêu gọi , Chiến sự , Sân bay quốc tế Tripoli , Không kích , Quân sự , Xung đột , Miền đông , Chính phủ , Ngừng bắn , Dân thường , Quân đội , Hỏa lực pháo binh , Pháo chống tăng , Chính phủ lâm thời , Thỏa thuận ngừng bắn , Sân bay , Thường dân , Nhà ngoại giao