Hành động cười đùa, chụp ảnh phản cảm trong đám tang nghệ sĩ Anh Vũ
Những khoảnh khắc kém tế nhị đang nhận được rất nhiều sự chê bai của cộng đồng mạng.
Trưa ngày 09/04, thi hài của cố nghệ sĩ Anh Vũ đã về chùa Ấn Quang, quận 10, TP.HCM để người thân, đồng nghiệp và bạn bè tổ chức lễ viếng.
Ngay từ sáng sớm, đã có rất nhiều người dân kéo đến đứng xung quanh chùa. Ngoài sự tò mò, không ít người muốn được đến tận nơi để nói lời vĩnh biệt với người nghệ sĩ tài năng.
Từ sáng sớm, đám đông hiếu kì đã kéo đến địa điểm tổ chức tang lễ cho cố nghệ sĩ Anh Vũ.
Tuy nhiên, vì số lượng người kéo đến quá đông, công tác tổ chức gặp rất nhiều khó khăn, nhất là thời điểm quan tài được di chuyển từ xe vào trong chùa. Sự đông đúc không quá khó hiểu khi chùa Ấn Quang nằm ngay đoạn đường lớn, có đông đảo dân cư sinh sống xung quanh.
Đặc biệt, sự xuất hiện của nhiều nghệ sĩ cũng khiến cho nhiều người kéo đến để livestream, chụp hình. Trong suốt thời gian diễn ra công tác chuẩn bị cho đến giờ chính thức thăm viếng, lượng người đổ về chùa Ấn Quang ngày một tăng lên.
Khoảng 17h chiều cùng ngày, một cảnh tượng khó hiểu, kém tế nhị đã diễn ra ngay trong khuôn viên nhà chùa - nơi gia đình cố nghệ sĩ Anh Vũ tiếp đón khách đến chia buồn.
Rất đông Youtuber, các bạn trẻ và cả những người già chụp ảnh vui vẻ ngay trong khuôn viên chùa - nơi gia đình cố nghệ sĩ đón tiếp khách.
Cụ thể, rất đông các Youtuber gồm cả nam, nữ, những bạn trẻ, người lớn tuổi đã tập trung để livestream cảnh tượng đám tang cũng như ghi lại khoảnh khắc các nghệ sĩ xuất hiện và ra về.
Chưa dừng lại ở đó, một vị khách Tây hiếu kì đi qua chùa đã được mời vào phía bên trong để quay phỏng vấn với những nội dung không liên quan.
Hồng Vân đau xót: "Vũ ơi, chị sợ cảm giác mai gặp được em để rồi phải mất em mãi mãi"
Do không hiểu được văn hóa tổ chức tang lễ ở Việt Nam, vị khách Tây thoải mái trả lời phỏng vấn các Youtuber, thậm chí còn hát, vỗ tay và nói một vài câu tiếng Việt vui vẻ.
Trước khi ra về, vị khách Tây còn được các Youtuber xin chụp hình chung và thoải mái cười đùa, tạo dáng trước ống kính mặc cho những ánh mắt không hài lòng của người nhà cố nghệ sĩ.
Thực tế, mỗi Youtuber có mục đích riêng khi đến với đám tang của cố nghệ sĩ Anh Vũ, trong số đó có cả những người đến chỉ để tường thuật lại sự kiện cho những khán giả ở xa tiện theo dõi.
Tuy nhiên việc cười đùa, phỏng vấn những chuyện không liên quan với một vị khách Tây không nắm rõ văn hóa ở Việt Nam và chụp ảnh vui vẻ ngay chốn tôn nghiêm là hành động khó chấp nhận, đang nhận được không ít ý kiến trái chiều của cộng đồng mạng.
Vị khách Tây không hiểu văn hóa Việt Nam và thoải mái chụp hình với đám đông có hành động kì quặc.
Nhiều bạn trẻ được đánh giá thiếu tế nhị khi vẫn hành động theo sở thích dù có nhiều ánh mắt khó chịu xung quanh.
Phương Trinh Jolie: "Tôi không bao giờ cố gồng để tỏ ra gợi cảm"
An An
[tags] : Thi hài , Hồng Vân , Lễ viếng , Tang lễ , Nghệ sĩ , Quận 10 , Chùa , TP.HCM , Khán giả , Quan tài , Đám tang , Di chuyển , Nhà chùa , Chấp nhận , Tiếp đón , LIVESTREAM , Đón tiếp , Thăm viếng , Khoảnh khắc , Tài năng , Theo dõi , Quang sai , Mắt cá chân , Di hài , Lễ truy điệu , Cỗ quan tài