Tuyển Việt Nam sử dụng cầu thủ Việt kiều tại King's Cup?
Truyền thông Thái Lan cho rằng đội tuyển Việt Nam nên sử dụng các cầu thủ Việt kiều đang thi đấu ở nước ngoài để tăng cường sức mạnh tại King's Cup 2019.
Alexander Dang muốn cống hiến cho tuyển Việt Nam
Sau 2 lần từ chối, đội tuyển Việt Nam đã chính thức nhận lời mời tham dự Cúp Nhà vua (King’s Cup) 2019 từ Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT). Đây là giải đấu thường niên của bóng đá xứ sở chùa vàng. Ngoài chủ nhà Thái Lan (hạng 115 thế giới), giải còn có sự góp mặt của những đội bóng rất chất lượng như El Salvador (hạng 73 thế giới), Ấn Độ (hạng 103 thế giới) và Việt Nam (hạng 99 thế giới).
Ban đầu, King’s Cup dự kiến được tổ chức vào tháng 3/2019. Tuy nhiên, với mong muốn có sự góp mặt của đội tuyển Việt Nam, phía Thái Lan đã chấp nhận lùi thời gian thi đấu xuống tháng 6. HLV Park Hang-seo coi giải đấu là bước chạy đà cho đội tuyển Việt Nam tại Vòng loại World Cup 2022.
Trước thềm giải đấu, tờ Siam Sport của Thái Lan đưa tin, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) có nhiều lý do để tham dự King’s Cup 2019 một cách nghiêm túc. Các trận đấu ở giải đấu này được tính như những trận giao hữu chính thức của FIFA. Vì vậy, kết quả thi đấu của đội tuyển Việt Nam tại King’s Cup sẽ tác động trực tiếp tới thứ hạng trên bảng xếp hạng FIFA. Nếu có được thành tích tốt, thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ duy trì hoặc nâng cao thứ hạng của mình, để tạo lợi thế trước lễ bốc thăm vòng loại thứ 2 World Cup 2022 của khu vực châu Á.
Vì thế, VFF có khả năng kêu gọi tất cả cầu thủ mang dòng máu Việt đang thi đấu ở châu Âu về nước, để kiểm tra khả năng có thể cống hiến cho đội tuyển tham dự vòng loại World Cup hoặc các giải đấu khác trong tương lai. Tờ này “điểm tên chỉ mặt” có 3 cầu thủ đó là tiền đạo Alexander Dang mang 2 dòng máu Việt Nam - Na Uy, thủ môn Filip Nguyễn đang ở CH Czech và Jason Quang-Vinh Pendant có mẹ là người Việt, bố người Pháp.
Siam Sports còn nhấn mạnh lợi thế về thể hình và kinh nghiệm thi đấu ở châu Âu của các cầu thủ này. Alexander Dang (29 tuổi) cao tới 1,85 m đang khoác áo CLB Nest-Sotra IL chơi ở giải hạng Nhất Na Uy. Thủ môn gốc Việt Filip Nguyễn cao tới 1,9 m và là người gác đền số một của CLB Liberec Slovan thuộc giải vô địch quốc gia CH Czech.
Dù vậy, cho tới thời điểm này, VFF vẫn chưa có bất kì thông báo chính thức nào về việc muốn sử dụng các cầu thủ Việt kiều tại King’s Cup. Trong lịch sử, đội tuyển Việt Nam từng tham dự giải đấu này vào năm 2006 và giành hạng 2 sau khi để thua chủ nhà Thái Lan với tỷ số 1-3 ở trận chung kết.
Huyền Mai
[tags] : King's Cup 2019 , King's Cup , King’s Cup 2019 , King’s Cup , El salvador , World Cup 2022 , Tuyển việt nam , FIFA , Thái Lan , Ấn Độ , Giải đấu , Thứ hạng , Đội tuyển , Vô địch , Chung kết , Thầy trò , Liên đoàn bóng đá việt nam , Park Hang-seo , Châu á , Châu âu , Góp mặt , Na uy , Thể hình , Giải vô địch quốc gia