Nhân chứng bàng hoàng kể khoảnh khắc đàn chó lao vào cắn bé 7 tuổi tử vong
Thấy đàn chó lao vào cắn bé trai, chị H. đã gào thét, dùng gạch và que đuổi đi nhưng không được...
Hiện trường cháu bé 7 tuổi bị đàn chó cắn tử vong ở Hưng Yên
Ngày 4/4, người dân sống quanh khu vực sân vận động cũ thuộc thị trấn Lương Bằng, huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên vẫn chưa hết bàng hoàng khi chứng kiến đàn chó gồm 6 con tấn công bé trai 7 tuổi khiến em tử vong thương tâm dù được đưa đi bệnh viện cấp cứu.
Theo ghi nhận của PV, khu vực cháu bé bị đàn chó tấn công là một khu đất trống đang được chia theo từng lô để người dân xây dựng nhà. Vị trí bé trai bị đàn chó cắn là một bãi cát nằm sâu trong khu đất, cách nhà dân gần nhất khoảng 100m.
Theo một số người dân chứng kiến, thời điểm đàn chó tấn công cháu bé rất hung tợn như để "ăn thịt" chứ không chỉ cắn dọa.
Chưa hết bàng hoàng, chị Nguyễn Thị H. (trú tại thị trấn Lương Bằng) cho biết chị là một trong những người đầu tiên phát hiện sự việc. Theo đó, vụ việc xảy ra khoảng 18h chiều 3/4, khi chị đi ra khu sân vận động Kim Động cũ để tập thể dục thì phát hiện một bé trai bị đàn cho khoảng 6,7 con chó giống ta tấn công.
"Chúng rất hung dữ. Dù tôi tiến lại gần gào hét, cầm que, ném gạch đuổi chúng đi nhưng chúng không buông tha cho cháu bé. Cả đàn chó như hóa điên, chúng hung tợn cắn xé thằng bé, trông rất thương", chị H. nhớ lại.
Sau khi không đuổi được đàn chó, chị H. liền chạy ra đường lớn gọi thêm người đến giải cứu cháu bé. Ít phút sau, 2 thanh niên khác cùng chị H. chạy vào tiếp tục dùng gạch, que đuổi, đàn chó mới chịu đi.
Lúc này, bé trai 7 tuổi đã bị nhiều vết thương trên người đặc biệt là phần đầu, mông và cổ.
"Tôi hỏi cháu con nhà ai thì cậu bé nói cháu con bố L., mấy thanh niên liền bế cháu ra đường lớn đi cấp cứu thì gia đình chạy đến. Lúc này cháu bé đã ngất lịm đi", chị H. kể.
Theo chị H. đàn chó rất to và hung dữ, con to nhất nặng khoảng 25kg còn con nhỏ khoảng 17 - 18kg. Do sống theo đàn nên chúng rất hung dữ. "Hôm qua tôi có muốn lao vào cứu cậu bé nhưng không được vì chắc cũng bị chúng cắn chết. Chúng rất đáng sợ...", chị H. trầm ngâm nói.
Ông Nguyễn Thành T. (trú tại thị trấn Lương Bằng) cho biết thêm, chiều hôm qua (ngày 3/4), cháu bé ra sân vận động đá bóng cùng bạn đến khoảng 18h thì đi bộ tắt về nhà đang thuê trọ ở, đến bãi cát thì bị đàn chó lao tới.. Chủ trọ của gia đình cháu bé cũng chính là chủ của đàn chó dữ đã cắn cậu bé tử vong. Đến hơn 21h cùng ngày, đàn chó cắn cháu bé vẫn còn lảng vảng ở hiện trường chưa chịu về nhà.
Theo ông T., đàn chó là của gia đình bà A. sinh sống gần sân vận động. Là giống chó ta, ngày thường vẫn hay được thả rông và tìm kiếm mồi ăn quanh khu vực sân vận động và chợ Lương Bằng.
Cũng theo lời nhiều người dân, đàn chó cắn chết bé trai rất hung hăng, từng tấn công nhiều người và cắn cả trâu, bò ở địa phương. "Đối với gà hay chó con của người dân quanh đây bị đàn chó này cắn chết rồi tha ra sân vận động là chuyện thường xuyên", người dân bức xúc.
“Trước khi sự việc đêm qua xảy ra, đàn chó nhà bà A. từng cắn nhiều người. Gần nhất là hôm chủ nhật tuần trước có một cháu bị cắn, bố mẹ cháu cũng đến nhà phản ánh nhưng bà A. không nghe mà vẫn cứ thả rông chó. Đã có nhiều người và gia súc bị chó nhà bà A. cắn, người dân chúng tôi đến tận nhà phản ánh nhưng bà ấy không nghe. Bà còn bảo “sân của tập thể, ai có gia súc thì tự trông”, ông Q. một người dân trong xã phản ánh.
Đặc biệt, theo phản ánh của người dân địa phương, mặc dù nuôi rất nhiều chó hung dữ nhưng bà A. lại khá ngang ngược, dù người dân bảo nhốt chúng vào nhưng bà A. vẫn cứ thả rông mà không có biện pháp nhốt lại. Thậm chí dù đã xảy ra sự việc cắn chết cháu bé nhưng sáng nay đàn chó này vẫn được thả ra.
Trước đó, như Báo Giao thông đưa tin, hơn 18h ngày 3/4, một cháu bé tên T. khoảng 7 tuổi khi đang đi ngang qua khu vực sân vận động Kim Động cũ (thị trấn Lương Bằng, Kim Động, Hưng Yên) đã bị một đàn chó gần 10 con tấn công. Người dân thấy vậy liền đến giải cứu và nhanh chóng đưa cháu vào bệnh viện cấp cứu.
Tối 3/4, lãnh đạo Bệnh viện đa khoa Hưng Yên cho biết, cháu bé nhập viện trong tình trạng ngưng tim, mất nhiều máu, đồng tử giãn. Sau khi được ép tim, truyền 2 lít máu thì tim đập trở lại; gia đình xin chuyển đi cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức (TP Hà Nội). Tuy nhiên, cháu bé không qua khỏi do chết não.
Hữu Tuấn
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Sân vận động Kim Động , Chó dữ , Bé trai , Đồng tử , Cắn xé , Tử vong , Bệnh viện việt đức , Cấp cứu , Chết não , Tấn công , Vận động , Nhập viện , Gia súc , Tim đập , Đá bóng , Vết thương , Bệnh viện , Chợ Lương Bằng , Bãi cát