Xác minh thông tin cô giáo nhét chất bẩn vào vùng kín bé gái 5 tuổi
Sở GD-ĐT Thái Nguyên đang phối hợp với công an điều tra, xác minh thông tin phụ huynh tố cô giáo mầm non nhét chất bẩn vào vùng kín con gái mình.
Trao đổi với chiều 8/4, ông Phạm Đức Việt, Giám đốc Sở GD-ĐT Thái Nguyên cho biết, Sở đang vào cuộc xác minh thông tin phụ huynh tố cô giáo Trường Mầm non Vạn Thọ (huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên) nhét chất bẩn vào vùng kín bé gái.
Hiện, vụ việc vẫn đang trong quá trình xác minh làm rõ. Sở đang yêu cầu Phòng GD-ĐT huyện Đại Từ và nhà trường báo cáo vụ việc, trước khi báo cáo sự việc lên Bộ GD-ĐT cũng như tỉnh Thái Nguyên.
Theo như phản ánh, sự việc xảy ra đối với cháu Hoàng Nguyễn B.Y., 5 tuổi, theo học tại Trường Mầm non Vạn Thọ (huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên).
Được biết cô giáo bị tố cũng chính là cô ruột của cháu.
Đơn thuốc của bé Y.
Còn theo Báo Pháp luật TP.HCM, Chị N.B.N. (27 tuổi), mẹ bé Y, cho biết vào chiều ngày 6.3, sau khi cháu Y. đi học về, trong lúc tắm cho cháu thì phát hiện đáy quần bé Y. dính nhiều chất nhầy màu trắng, vàng. Chị N. gặng hỏi thì bé Y. nói bị cô giáo bôi vào.
“Hôm đầu tiên cháu rất đau, đêm ngủ thi thoảng còn giật mình hoảng hốt. Tôi đưa con đi khám thì Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên kết luận cháu bị viêm âm đạo do tạp khuẩn và kê thuốc về. Cháu phải tiêm truyền, uống kháng sinh gần 10 ngày. Tuy vậy hiện cháu mới chỉ đỡ chứ chưa khỏi hẳn", chị N. cho biết.
Cũng theo chị N, sau khi phát hiện sự việc chị đã báo với Ban giám hiệu nhà trường cũng như cơ quan công an. Hiện Công an huyện Đại Từ đã đưa cháu Y. đi kiểm tra, lấy mẫu chất dịch nhầy xét nghiệm.
"Gia đình chị đã lên gặp hiệu trưởng nhà trường và bốn lần yêu cầu hiệu trưởng nhà trường gọi cô M. (dạy lớp cháu Y.) xuống nói chuyện rõ ràng. Tuy nhiên cô M. không xuất hiện, cũng không có ý kiến gì với gia đình", chị N. cho biết.
Thanh Hùng
[tags] : Huyện Đại Từ , Công an huyện Đại Từ , Cô giáo , Bé gái , Thái Nguyên , Âm đạo , Mầm non , Giám hiệu , Nhà trường , Phụ huynh , Xét nghiệm , Hoảng hốt , Giật mình , Hiệu trưởng , Kết luận , Con gái , Hoàng Nguyễn B.Y. , Công an , Kháng sinh , Thuốc , Tiêm truyền , Viêm cổ tử cung , Trùng roi , Âm hộ , Viêm nhiễm , Tiêm tĩnh mạch , Kê đơn , Toa thuốc , Ban giám hiệu , Trường mầm non