Tổng thống Algeria tuyên bố từ chức
Thông báo chính thức được đưa ra sau một thông cáo trước đó từ văn phòng của Tổng thống cho biết ông Bouteflika sẽ từ chức trước khi nhiệm kỳ của ông kết thúc vào ngày 28-4.
Cơ quan báo chí nhà nước Algeria hôm 3-4 cho biết Hội đồng hiến pháp đã chính thức chấp thuận đơn từ chức của Tổng thống Abdelaziz Bouteflika, một ngày sau khi nhà lãnh đạo 82 tuổi này tuyên bố từ chức.
Trước đó hồi đầu năm, vị tổng thống cao tuổi này từng tuyên bố sẽ tranh cử nhiệm kì thứ 5 trong cuộc bầu cử năm nay. Viễn cảnh này dấy lên nhiều cuộc biểu tình rầm rộ kéo dài ở Algeria bắt đầu từ 22-2. Cuối cùng buộc ông Bouteflika phải rút lui và rút lại ứng cử. Chính phủ sau đó cũng đã trì hoãn cuộc bầu cử.
Hội đồng hiến pháp đã chính thức chấp thuận đơn từ chức của Tổng thống Abdelaziz Bouteflika. Ảnh: CNN
Tổng thống Bouteflika được bầu lần đầu tiên vào năm 1999 với sự hậu thuẫn của quân đội, trong một cuộc đua bị tẩy chay bởi tất cả các ứng cử viên khác và được nhiều người coi là gian lận.
Tuy nhiên, ông đã giành được lời khen ngợi khi trở thành tổng thống mới vì đã đưa đất nước của mình trở lại ổn định sau "thập kỷ đen" của thập niên 1990, khi một cuộc nội chiến đẫm máu khiến hơn 150.000 người chết.
Ông đã được bầu lại vào năm 2004, 2009 và 2014 với số phiếu bầu khá cao mặc dù thường bị chỉ trích về sự thiếu công bằng trong các cuộc bầu cử.
Thông báo từ chức chính thức được đưa ra sau một thông cáo trước đó từ văn phòng của Tổng thống cho biết Bouteflika sẽ từ chức trước khi nhiệm kỳ của ông kết thúc vào ngày 28-4. Ông cũng hứa sẽ "thực hiện các biện pháp quan trọng để đảm bảo sự liên tục hoạt động của các tổ chức Nhà nước trong thời kỳ chuyển đổi. "
Trong lá thư từ chức, ông Bouteflika dường như thừa nhận các khiếu nại của người biểu tình, nói rằng quyết định này là "nhằm góp phần làm dịu trái tim và tâm trí của người dân. Thông báo cũng được đưa ra một tuần sau khi lãnh đạo quân đội nước này kêu gọi ông Bouteflika từ chức.
Trong một bài phát biểu vào tuần trước trên đài truyền hình tư nhân Ennahar, Tướng Gaïd Salah đã trích dẫn các bài báo trong hiến pháp Algeria nói rằng nếu sức khỏe của tổng thống ngăn cản ông thực hiện chức năng của mình, ông nên tuyên bố từ chức.
Tổng thống lâm thời sẽ có tối đa 90 ngày để tổ chức một cuộc bầu cử tổng thống và trao quyền cho người đứng đầu nhà nước đắc cử.
TÚ QUYÊN
[tags] : Abdelaziz Bouteflika , Algérie , Tranh cử , Bầu cử , Tổng thống , Từ chức , Biểu tình , Nhiệm kỳ , Hiến pháp , Ứng cử viên , Kết thúc , Ứng cử , Đất nước , Đắc cử , Nội chiến , Tẩy chay , Thông báo , Đơn từ chức , Chấp thuận , Chính phủ , Truyền hình , Lịch sử cách mạng , Đoàn thanh niên