Xử lý trách nhiệm chủ đàn chó cắn chết bé trai 7 tuổi
Cơ quan công an đang vào cuộc xác minh, làm rõ trách nhiệm của gia đình chủ đàn chó cắn chết bé trai 7 tuổi.
Như đã đưa tin, khoảng 18 giờ ngày 3-4, bé trai tên T. (khoảng 7 tuổi, trú tại thị trấn Lương Bằng, huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên) khi đi ngang qua khu vực sân vận động Kim Động cũ đã bị một đàn chó tấn công. Người dân thấy vậy liền đến giải cứu và nhanh chóng đưa cháu vào bệnh viện cấp cứu. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng, cháu đã tử vong.
Trưa 4-4, thông tin thêm về vụ việc với PLO.VN, ông Nguyễn Văn Học, Chủ tịch UBND huyện Kim Động, cho biết hiện cơ quan này đã chỉ đạo Công an huyện vào cuộc điều tra làm rõ, xử lý nghiêm nếu xác định có hành vi vi phạm pháp luật.
Theo ông Học, đàn chó tấn công cháu bé là giống chó ta, được nhà chủ nuôi theo kiểu thả rông từ nhiều năm nay. Gia đình nạn nhân vốn là người ở Bắc Ninh, đến thuê trọ tại chính khuôn viên của chủ đàn chó. Họ đã ở đây được khoảng 10 năm. Cháu bé cũng thường xuyên chơi đùa với đàn chó chứ không phải là chó lạ.
Về thông tin đàn chó có được tiêm phòng, đăng ký nuôi giữ với chính quyền địa phương hay không, ông Học cho hay sẽ chỉ đạo cơ sở kiểm tra lại. Hiện nay, toàn bộ gia đình chủ chó đã lên Bắc Ninh để lo hậu sự cho cháu bé, vì vậy chính quyền vẫn đang chờ họ về để xác minh, làm rõ.
Đáng chú ý, một số người là hàng xóm cho biết gia đình nuôi chó có nghề bán gà vịt, thường ngày sau khi mổ hay cho chó ăn nội tạng gia cầm sống, sau đó thả rông cho ra chợ kiếm ăn.
Theo Chủ tịch UBND huyện Kim Động, việc xử lý trách nhiệm khi để đàn chó gây ra cái chết cho cháu bé chắc chắn phải làm. Tuy nhiên giữa hai gia đình đã quen biết và ở gần nhau trong suốt một thời gian dài nên đây là những yếu tố cũng cần được cân nhắc.
Tại thời điểm nhập viện, cháu bé bị mất rất nhiều máu, ngưng tim, đồng tử giãn. Bệnh nhi đã được truyền 4 đơn vị máu, thực hiện ép tim, sau đó tim đập trở lại, được chuyển lên BV Việt Đức lúc 21 giờ 30 cùng ngày.
Lãnh đạo BV Việt Đức cho biết, cháu bé được chuyển lên trong tình trạng đồng tử 2 bên giãn, không đo được huyết áp, đa vết thương, nhiều vết thương ở vai, bẹn... rất sâu.
Dù được cấp cứu kịp thời, song tình trạng bệnh nhi quá nặng, không thể cứu chữa nên 22h30, gia đình xin cho bệnh nhi về, tử vong tại nhà.
Bộ Y tế khuyến cáo ngay khi bị chó cắn, nếu mất máu nhiều, cần tập trung cầm máu trước. Sau đó sơ cứu rửa sạch vết thương bằng xà phòng dưới vòi nước chảy liên tục từ 10-15 phút. Kế đó, rửa kỹ vết thương với cồn 70% hoặc cồn iod và đưa ngay bệnh nhân đến cơ sở y tế để được tư vấn tiêm phòng vắc xin và huyết thanh kháng dại càng sớm càng tốt.
T.PHAN
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Sân vận động Kim Động , Bé trai , UBND huyện Kim Động , Đồng tử , Nguyễn Văn Học , Tử vong , Bệnh viện việt đức , Cấp cứu , Tấn công , Bắc Ninh , Nhập viện , Công an , Tim đập , Làm rõ , Vết thương , Điều tra , Bệnh viện , Giải cứu , Tiêm phòng dịch , Bệnh nhi