Nữ tài xế Mercedes GLA khai đạp nhầm chân ga
Nữ tài xế sinh năm 1980 khai đã đạp nhầm chân ga khi điều khiển chiếc Mercedes GLA tông hàng loạt xe máy ở Hà Nội. Một trong 4 nạn nhân vẫn đang cấp cứu, có nguy cơ tử vong.
Giây phút Mercedes GLA tông hàng loạt xe máy ở ngã tư Xuân Thủy  Theo camera hành trình, chiếc Mercedes GLA phóng xuyên qua gầm cầu vượt, tông hàng loạt người đi xe máy, sau đó lật nhào qua hàng rào ngã tư. Tài xế điều khiển xe là một phụ nữ. 
Chiều 9/4, Công an quận Cầu Giấy (Hà Nội) tiếp tục làm việc với chị Nguyễn Thị Thanh Hà (trú quận Ba Đình) để ghi lời khai, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn giao thông khiến 4 người bị thương ở ngã tư Xuân Thủy.
Theo nguồn tin của Zing.vn, sau khi xảy ra tai nạn, lực lượng chức năng đã kiểm tra nồng độ cồn và thử phản ứng ma túy đối với nữ tài xế. Kết quả xác định người phụ nữ không vi phạm các lỗi này.
"Bước đầu, tài xế khai đã đạp nhầm chân ga khiến chiếc xe gây ra đâm va", nguồn tin cho biết.
Nữ tài xế (bên trái) lái chiếc Mercedes GLA tại cơ quan công an. Ảnh: CTV.
Luật sư Nguyễn Anh Thơm (Đoàn luật sư Hà Nội) cho rằng, nữ tài xế điều khiển ôtô vượt đèn đỏ, đã vi phạm khoản 5, Điều 4 và điểm c, khoản 3, Điều 10 Luật Giao thông đường bộ.
Ngoài ra, với hậu quả xảy ra, hành vi của người điều khiển ôtô đã có dấu hiệu tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ, quy định tại Điều 260 Bộ luật Hình sự 2015.
Đây là tội phạm có cấu thành vật chất nên để có căn cứ xử lý, cần xác định hậu quả thiệt hại tổn hại sức khỏe hoặc chết người (nếu có) để xử lý tương ứng theo quy định tại Điều 260 Bộ luật Hình sự. Cụ thể, người phạm tội này có thể bị phạt tối thiểu 30 triệu đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù từ 1 năm đến 5 năm.
Hiện trường vụ va chạm. Ảnh: Quang Vinh.
8h10 sáng 9/4, nữ tài xế sinh năm 1980 lái chiếc Mercedes GLA biển 30A lưu thông trên đường Phạm Văn Đồng để rẽ trái sang đường Xuân Thủy. Khi đến đoạn đèn tín hiệu giao thông ở ngã tư Xuân Thủy, gần cầu vượt Mai Dịch, thì ôtô hạng sang vượt đèn đỏ rồi phóng xuyên qua gầm cầu và tông hàng loạt người đi xe máy.
Tai nạn làm 4 người bị thương, 3 xe máy hư hỏng. Các nạn nhân gồm Phạm Thị Thu Thủy (22 tuổi, quê Nam Định), Trương Thị Hoài Thu (23 tuổi, ở Thái Bình), Trần Trung Mạnh (25 tuổi, ở Hà Nội) và Nguyễn Duy Thường (23 tuổi).
Trong số 4 người này, chị Thu vẫn nằm cấp cứu tại Bệnh viện Bộ Công an 198. Bác sĩ nơi đây nhận định, tình trạng của Thu rất nghiêm trọng. Cô bị vỡ lá lách, gẫy đùi, mất máu, xương chậu chấn thương, sọ và não có nguy cơ bị tổn thương. Nạn nhân có nguy cơ tử vong.
Sau khi sự cố xảy ra, Đội CSGT số 6 Công an Hà Nội đã tổ chức lực lượng đưa nạn nhân đi cấp cứu, bảo vệ hiện trường rồi bàn giao cho Công an quận.
Hồng Đăng
[tags] : Mercedes GLA , Chân ga , Đường Xuân Thủy , Trần Trung Mạnh , Nguyễn Thị Thanh Hà , Nguyễn Duy Thường , Công an quận Cầu Giấy , Tài xế , Đường Phạm Văn Đồng , Tai nạn , Trương Thị Hoài Thu , Phạm Thị Thu Thủy , Bị thương , Giao thông , Tổn hại , Mô tô , Nồng độ cồn , Ngã tư , Mai Dịch , Cầu vượt , Nguyễn Anh Thơm , Khung chậu , Đoàn luật sư , Đèn giao thông , Luật giao thông , Xe tải