Rộ tin Mỹ có thể chỉ định Vệ binh Cách mạng Iran là 'tổ chức khủng bố'
Việc chỉ định có thể đến sớm vào ngày thứ Hai tuần tới, ba quan chức Mỹ nói với Reuters và Wall Street Journal với điều kiện giấu tên.
Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran.
Chính quyền Tổng thống Donald Trump được cho là đang chuẩn bị chỉ định Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran (IRGC) là một tổ chức khủng bố nước ngoài. Nếu quyết định gây tranh cãi này là sự thật, đây sẽ lần đầu tiên Mỹ chỉ định quân đội của một quốc gia là khủng bố, tờ RT đưa tin.
Việc chỉ định có thể đến sớm vào ngày thứ Hai tuần tới, ba quan chức Mỹ nói với Reuters và Wall Street Journal với điều kiện giấu tên. Theo giới quan sát, một động thái như vậy sẽ là một sự leo thang lớn trong chính sách gây áp lực của chính quyền Trump đối với Iran, bắt đầu bằng việc rút khỏi thỏa thuận hạt nhân hồi tháng 5 năm ngoái và tiếp tục với việc áp dụng các biện pháp trừng phạt bị đình chỉ theo thỏa thuận năm 2015.
IRGC được thành lập sau cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979 của Iran. Đơn vị viễn chinh nước ngoài của IRGC là lực lượng Quds, đã tham gia rất nhiều vào cuộc chiến chống lại những kẻ khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS ở Syria, cũng như các nhóm chiến binh khác đối đầu với Chính phủ ở Damascus.
Tuy nhiên, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu lại coi Iran là mối đe dọa hiện hữu đối với đất nước mình và thậm chí đã thực hiện các lời cảnh báo sắt đá đối với Tehran về sự hiện diện của IRGC tại Syria.
Thông báo của Mỹ cũng đến vào thời điểm được cho là khá trùng hợp, khi Thủ tướng Netanyahu đang phải đối mặt với một cuộc bầu cử khó khăn vào đầu tuần tới.
Các đề xuất chỉ định IRGC là một tổ chức khủng bố đã được nói đến ở Washington trong nhiều năm, mặc dù các nhà phê bình cảnh báo rằng điều này sẽ tạo ra tiền lệ cho Mỹ áp dụng để trả đũa đối với các Chính phủ khác.
[tags] : IRGC , Iran , Khủng bố , Tehran , Washington , Hồi giáo , Quân đội , Cách mạng , Trump , Vệ Binh Cách Mạng Iran , Động thái , Quan chức , Mỹ , IS , Reuters , Benjamin Netanyahu , Tự xưng , Donald Trump , Trừng phạt , Tổng thống , Hạt nhân , Thánh chiến , Phần tử khủng bố