Việt Nam sẵn sàng cung cấp gạo lâu dài và ổn định cho Philippines
Nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Teodoro Lopez Locsin, ngày 6/3, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã thăm Philippines và đồng chủ trì Kỳ họp lần thứ 9 Ủy ban hỗn hợp về Hợp tác song phương Việt Nam - Philippines. Cùng tham dự Kỳ họp có đại diện nhiều bộ, ngành của hai nước.
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Teodoro Lopez Locsin đánh giá quan hệ chính trị, đối ngoại giữa hai nước ngày càng sâu sắc và tin cậy, thể hiện qua nội dung và kết quả các chuyến thăm, tiếp xúc cấp cao và các cấp trên tất cả các kênh Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội và giao lưu nhân dân. Nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Philippines đã chuyển lời mời Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng thăm Philippines và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã chuyển lời mời Tổng thống Philippines Rodrigo Roa Duterte thăm Việt Nam của lãnh đạo cấp cao hai nước.
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hội kiến Tổng thống Rodrigo Roa Duterte. Ảnh: B.N.G
Hai bên hài lòng nhận thấy hợp tác quốc phòng, an ninh tiếp tục được tăng cường và ngày càng thực chất thông qua các hoạt động giao lưu, trao đổi thông tin, kinh nghiệm giữa lực lượng vũ trang hai nước, cũng như duy trì đều đặn các cơ chế như đối thoại chính sách quốc phòng, tham vấn hải quân song phương. Hai bên khẳng định tiếp tục đẩy mạnh hợp tác tìm kiếm cứu nạn trên biển, chống khủng bố, cướp biển, tội phạm xuyên quốc gia, đặc biệt là tội phạm ma túy.
Hai bên nhất trí triển khai các biện pháp đẩy mạnh hơn nữa hợp tác kinh tế, tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước tăng cường hợp tác đầu tư, kinh doanh, phấn đấu duy trì kim ngạch thương mại hai chiều tăng trưởng ở mức trên 20%/năm (năm 2018 đạt 4,72 tỷ USD, tăng 18% so với năm 2017). Việt Nam khẳng định sẵn sàng là nguồn cung cấp gạo lâu dài và ổn định cho Philippines với mức giá cạnh tranh (Năm 2018, Việt Nam xuất khẩu sang Philippines hơn 1 triệu tấn gạo, tăng 84% so với năm 2017).
Nhận thấy hợp tác du lịch còn nhiều tiềm năng phát triển, hai bộ trưởng nhất trí thúc đẩy các biện pháp khuyến khích khách du lịch hai nước đến các thị trường của nhau nhiều hơn trong thời gian tới. Hai bên đồng thời đánh giá cao tiến triển tích cực trong các lĩnh vực hợp tác biển và đại dương, nông nghiệp, thông tin - truyền thông, môi trường, giáo dục đào tạo, văn hóa, thể thao, giao lưu nhân dân và nhất trí sẽ tiếp tục mở rộng hơn nữa các cơ hội hợp tác thực chất.
Bộ trưởng Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Teodoro Lopez Locsin ký Biên bản Thỏa thuận của Kỳ họp và Chương trình hành động triển khai Đối tác Chiến lược Việt Nam - Philippines giai đoạn 2019 - 2024. Ảnh: B.N.G
Trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế, Bộ trưởng Ngoại giao Philippines chúc mừng và đánh giá cao công tác tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên lần hai tại Việt Nam, cho rằng Hội nghị có ý nghĩa rất lớn trong việc xây dựng lòng tin, thúc đẩy đàm phán thực chất về hòa bình trên bán đảo Triều Tiên. Việt Nam ngày càng thể hiện rõ vai trò và đóng góp tích cực trong các vấn đề khu vực và quốc tế.
Hai bên khẳng định tiếp tục hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương; quyết tâm phối hợp cùng các nước thành viên ASEAN khác thúc đẩy đoàn kết ASEAN, tăng cường vai trò trung tâm của ASEAN đối với các vấn đề an ninh, chiến lược của khu vực. Việt Nam đánh giá cao và tiếp tục ủng hộ mạnh mẽ để Philippines hoàn thành tốt vai trò điều phối quan hệ ASEAN - Trung Quốc đến năm 2021. Philippines khẳng định ủng hộ Việt Nam đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2020.
Hai bên trao đổi sâu và cùng chia sẻ quan ngại về những diễn biến gần đây ở Biển Đông, nhấn mạnh tầm quan trọng chiến lược của việc bảo đảm hòa bình, an ninh, an toàn hàng hải và hàng không ở Biển Đông, giải quyết hòa bình các tranh chấp, kiềm chế, không làm phức tạp tình hình, không quân sự hóa, tôn trọng luật pháp quốc tế và Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, tôn trọng các tiến trình ngoại giao và pháp lý, thực hiện đầy đủ Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) thực chất, hiệu quả.
Kết thúc Kỳ họp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Teodoro Lopez Locsin đã ký Biên bản Thỏa thuận của Kỳ họp và Chương trình hành động triển khai Đối tác Chiến lược Việt Nam - Philippines giai đoạn 2019 - 2024. Đây là văn kiện quan trọng làm cơ sở để hai bên tiếp tục thúc đẩy quan hệ Đối tác Chiến lược hợp tác toàn diện giữa hai nước ngày càng hiệu quả và thực chất hơn, trong đó có các hoạt động thiết thực nhằm kỷ niệm 5 năm thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược trong năm 2020 và 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Philippines trong năm 2021.
Hai đoàn chụp ảnh lưu niệm. Ảnh: B.N.G
.Chiều cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã hội kiến Tổng thống Rodrigo Roa Duterte tại Phủ Tổng thống Philippines. Tại cuộc hội kiến, Tổng thống Duterte nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ Đối tác chiến lược với Việt Nam và đánh giá cao kết quả của Kỳ họp lần thứ 9 Ủy ban hỗn hợp về Hợp tác song phương Việt Nam - Philippines, coi đây là cơ chế quan trọng hàng đầu để không ngừng thúc đẩy hợp tác song phương đi vào chiều sâu, vì lợi ích của nhân dân hai nước.
.Nhân dịp này, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã đến thăm và trao Huân chương Lao động Hạng Nhì của Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam cho Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines vì những thành tích xuất sắc góp phần vào sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc.
B.D
[tags] : COC , DOC , Biển Đông , Ứng xử , Đối thoại , Asean , Quan hệ , Thúc đẩy , Ngoại giao , Hợp tác , Luật biển , Kim ngạch , An ninh , Tội phạm , Liên hợp quốc , Trao đổi , Thương mại , Luật pháp , Tiến trình , Tranh chấp , Kiềm chế , Quan hệ kinh tế , Huân chương độc lập , Biển đông , Quân sự hóa , Kim ngạch buôn bán , Cách mạng xã hội chủ nghĩa