Tang lễ đẫm nước mắt của nghệ sĩ Anh Vũ ở chùa Ấn Quang
Linh cữu của nghệ sĩ Anh Vũ đã về đến Việt Nam vào sáng 9/4 và được gia đình đưa đến thẳng chùa Ấn Quang nằm trên đường Sư Vạn Hạnh, quận 10 để thực hiện lễ tang vào 16h cùng ngày.
Nghìn người chen kín chùa, Hồng Vân khóc nghẹn hóa trang cho Anh Vũ
Người hâm mộ đến viếng nghệ sĩ Anh Vũ
Cáo phó được dán bên ngoài lễ tang của nghệ sĩ Anh Vũ ở chùa. 
Di ảnh của nghệ sĩ Anh Vũ bên trong chùa Ấn Quang.
Bố Anh Vũ cùng em trai anh (ngoài cùng bên trái) và người thân đều có mặt ở chùa Ấn Quang từ sớm để chuẩn bị cho tang lễ của con và anh trai. Gương mặt hai cha con không giấu được sự đau buồn, tiếc thương người thân trong gia đình vừa ra đi.
Bố Anh Vũ không kịp gặp con lần cuối khi anh qua đời đột ngột tại Mỹ. Mẹ của Anh Vũ đã ngất xỉu ngay từ trưa ngày 9/4 và phải nhập viện để lấy lại tinh thần
 Người thân trong gia đình thắp hương trước linh cữu nghệ sĩ Anh Vũ.
Mọi chuyện diễn ra quá bất ngờ khiến ai cũng bàng hoàng.
Sự ra đi quá sớm của Anh Vũ khiến nhiều người bất ngờ, thậm chí khó tin với cả người thân và những người đồng nghiệp khi rơi vào đúng ngày 1/4.
 Nhiều người vẫn chưa thể tin được họ đã mất đi vĩnh viên người thân ruột thịt gắn bó nhiều năm qua.
Người thân Anh Vũ cho biết sự yêu thương, quý mến của các đồng nghiệp gần xa và khán giả hâm mộ là món quà quý giá cho gia đình, chứng minh anh là nghệ sĩ được mọi người vô cùng yêu mến.
Không khí đau buồn bao trùm các lễ viếng khi người thân, nghệ sĩ quá xúc động đã không kìm được nước mắt.
Chiều và tối ngày 9/4, người quen, khán giả và người hâm mộ cùng các nghệ sĩ tiếp tục đến viếng nghệ sĩ Anh Vũ. 
Những hình ảnh tới viếng thăm của mọi người với gia đình Anh Vũ trong giờ phút đau buồn khiến nhiều người cảm động khi anh vừa được đưa về Việt Nam sáng nay.
Một cụ già nghe tin nghệ sĩ Anh Vũ qua đời đã thắp nhang tiễn biệt.
Rất đông khán giả đã đến chùa Ấn Quang để gặp mặt Anh Vũ lần cuối. Mỗi người đều chủ động đến xin vào thắp hương để tiễn đưa người nghệ sĩ họ quý mến.
Mặc dù nhiều người đã được vào thắp hương viếng nghệ sĩ Anh Vũ nhưng vẫn còn rất đông người bên ngoài chùa theo dõi tang lễ.
Nghệ sĩ Anh Vũ qua đời đột ngột khiến nhiều khán giả bất ngờ và mong muốn tới viếng thăm.
Người dân và khán giả hâm mộ tập trung quá đông khiến đội bảo vệ hoạt động khá vất vả đảm bảo an ninh cho tang lễ.
Báo chí tác nghiệp rất đông tại chùa Ấn Quang. Lực lượng bảo vệ đã dàn hàng để tạo đường ngăn với lễ tang.
Ban Giải trí
[tags] : Hồng Vân , Tang lễ , Linh cữu , Chùa , Nghệ sĩ , Lễ viếng , Tiễn biệt , Quận 10 , Di ảnh , Lễ tang , Viếng thăm , Tiễn đưa , Đường Sư Vạn Hạnh , Ra đi , Nước mắt , Hâm mộ , Hóa trang , Tiếc thương , Xúc động , Khán giả , Anh trai , Lễ truy điệu , Đám tang , Nhà tang lễ , Ni trưởng , Giảng sư