Damascus tiếp tục tiêu hao sinh lực địch - Nga tăng cường viện trợ nhân đạo cho Syria
Ngày 14.01.2019. quân đội Syria ồ ạt dội lửa trên vùng nông thôn phía bắc tỉnh Hama, đáp trả cuộc pháo kích khủng bố dữ dội của lực lượng Hồi giáo cực đoan vào thị trấn Mhardeh thuộc khu vực phi quân sự theo thỏa thuận Sochi do Nga, Thổ Nhĩ Kỳ bảo trợ.
Các đơn vị quân đội Syria thực hiện nhiệm vụ an ninh trên địa phận Idlib và bắc Hama. Ảnh minh họa: South Front.
Các đơn vị pháo binh của Lực lượng Vệ binh Cộng hòa và sư đoàn cơ giới số 4 bắn hàng loạt đạn pháo hạng nặng và pháo phản lực vào chiến tuyến phòng ngự của nhóm Jaysh Al-Izza, thuộc tổ chức Quân đội Syria tự do (FSA) trong thị trấn Al-Latamnah.
Ngoài cuộc tập kích vào chiến tuyến của nhóm Jaysh Al-Izza tại Al-Latamnah, lực lượng pháo binh tên lửa quân đội Syria cũng bắn phá ác liệt các trận địa, chiến hào phòng ngự của lực lượng Hồi giáo cực đoan dọc theo ranh giới tỉnh Hama-Idlib rộng lớn, trừng phạt các hoạt động khiêu khích của các tay súng "nổi dậy".
Phát ngôn viên quân đội Syria cho biết, các lực lượng vũ trang Syria sẽ đáp trả bất kỳ cuộc tấn công nào của các nhóm Hồi giáo cực đoan, không tuân thủ thỏa thuận Sochi.
Lãnh đạo Trung tâm hòa giải các bên xung đột Syria của Nga, thiếu tướng Sergei Solomatin cho biết: Lực lượng Hồi giáo cực đoan tiến hành nhiều cuộc pháo kích khiêu khích trong khu vực phi quân sự Idlib, Latakia và các khu dân cư thuộc thành phố Aleppo.
Chỉ trong ngày 14.01.2019, lực lượng Hồi giáo cực đoan tiến hành 3 cuộc pháo kích vào khu dân cư Nahshebba thuộc vùng Latakia, vùng ngoại ô phía tây nam và khu phố Suqqari thành phố Aleppo.
Theo giám đốc Trung tâm hòa giải, ngày 13.01.2019, một đơn vị quân cảnh Nga bắt đầu sứ mệnh tuần tra dọc theo biên giới phía sau vùng đệm an ninh 5 km vùng ngoại ô thành phố Manbij.
Lực lượng quân cảnh Nga tiếp tục hỗ trợ các cơ quan chức năng xác định tư cách pháp lý và thân nhân của những người trốn nghĩa vụ quân sự, ra quyết định ân xá và lưu trữ cơ sở dữ liệu để quản lý. Tính đến ngày 12.01.2019, có 24.893 người được xác định tư cách pháp lý, hưởng chính sách ân xá để có thể định cư tham gia sản xuất.
Trong ngày, các đơn vị quân cảnh thuộc Trung tâm hòa giải Nga thực hiện sứ mệnh nhân đạo trong khu dân cư Al-Harra thuộc tỉnh Daraa. Quân đội Nga cung cấp 500 túi lương thực thực phẩm cá nhân đến tận tay dân thường. Kể từ khi bắt đầu thực hiện sứ mệnh hòa giải các bên xung đột của Syria, Trung tâm Hòa giải Nga tiến hành hơn 2.041 sứ mệnh nhân đạo. Theo tướng Solomatin, khối lượng hàng hóa nhân đạo của Nga đạt 3.216,9 tấn.
Trung tâm hòa giải các bên xung đột Nga tiếp tục thực hiện sứ mệnh nhân đạo đối với người dân sau khi hoàn thành chiến dịch quân sự tiêu diệt khủng bố ở Syria. Các đơn vị thuộc trung tâm thường xuyên đi kiểm tra, nghiên cứu xem xét các vùng đã giải phóng của đất nước để đánh giá tình hình nhân đạovà đưa ra hỗ trợ kịp thời. Quân cảnh Nga cũng đang đặt trọng tâm vào việc hỗ trợ những người dân tị nạn quay trở về, bình ổn cuộc sống ở quê hương.
Đơn vị pháo binh của lực lượng Vệ binh Cộng hòa và sư đoàn cơ giới số 4 bắn phá dữ dội chiến tuyến của lực lượng Hồi giáo cực đoan.
Nguyễn Thuận /
[tags] : HAMA , Quân đội Syria , Syria , Jaysh Al-Izza , Khủng bố , Quân sự , FSA , Tập kích , Pháo kích , Tên lửa , Hồi giáo , Tấn công , Thổ nhĩ kỳ , Pháo binh , Nông thôn , Quân đội , Tay súng , Damascus , Pháo , Tiêu diệt , Nguyễn Thuận , Hồi giáo cực đoan , Lựu pháo , Hậu tuyến , Chiến hào , Phi quân sự , Bộ binh , Viện trợ nhân đạo , Hỏa lực pháo binh , Trung đoàn