Cô giáo tường trình vụ bị tố nhét chất bẩn vào vùng kín của bé gái
Hiệu trưởng Đinh Thị Hường cho hay cô giáo viết bản tường trình phủ nhận không có chuyện xảy ra như trong đơn phụ huynh tố cáo.
Bà Đinh Thị Hường - Hiệu trưởng trường Mầm non Vạn Thọ (Đại Từ, Thái Nguyên) - cho biết bà đã tiếp nhận thông tin tố cáo của phụ huynh N.B.N. về việc cô giáo M. nhét chất bẩn vào vùng kín của con gái.
Hội đồng chuyên môn của nhà trường đã họp, bao gồm ban giám hiệu, thanh tra nhân dân, công đoàn trường, cô giáo M. cùng đại diện cơ quan công an.
Cô M. xác nhận không làm những điều như phụ huynh tố cáo. Cô viết đơn tường trình và cam kết những lời mình nói là sự thật. Đồng thời, nữ giáo viên trình bày rõ thời gian được cho xảy ra vụ điệc đã đi đâu, làm gì, để minh chứng ngoại phạm.
Đơn thuốc do Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên cấp cho bé B.Y. Ảnh: GĐCC.
Cũng theo bà Đinh Thị Hường, nhà trường có camera theo dõi chung chứ không ở từng lớp học. Khi phụ huynh có đơn gửi cơ quan công an huyện, nhà trường đã phối hợp chặt chẽ để cung cấp thông tin, mong giải quyết sự việc rõ ràng.
Cô giáo M. dạy tại trường Mầm non xã Vạn Thọ từ năm 2011. Hiệu trưởng cho biết từ năm 2014, bà chưa nhận được phản ánh gì về việc cô M. bạo hành học sinh.
Trước đó, trao đổi với Zing.vn trưa 8/4, ông Nguyễn Văn Hưng - Phó giám đốc Sở GD&ĐT Thái Nguyên - cho biết sở đã nhận được đơn của phụ huynh N.B.N. Người mẹ cho rằng cô M. là em của chồng mình, đang có mâu thuẫn phân chia tài sản, nên hại con chị (dù cô không dạy lớp cháu bé).
Theo quy trình xử lý đơn tố cáo, Sở GD&ĐT đã yêu cầu Phòng GD&ĐT, UBND huyện Đại Từ xác minh vụ việc. Các cơ quan chức năng đang điều tra, làm rõ nên chưa có kết luận rõ ràng.
Phụ huynh N.B.N. cho hay sau khi đi khám tại Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên, thông tin kết quả xét nghiệm cho thấy con bị viêm âm đạo cấp và cho thuốc về bôi, rửa hàng ngày.
Ngày 12/3, phụ huynh làm đơn trình báo công an vì sự việc gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến thể chất và tinh thần của trẻ. Công an đã đưa cháu bé đi giám định nhưng đến nay gần một tháng chưa có kết quả.
Ngày 17/3, bé Y. phải đi cấp cứu vì quá đau. Bé giảm 3 kg, chưa đi học trở lại và tinh thần hoảng loạn.
"Tôi lo sợ không biết chất bẩn vào người con là dịch gì. Liệu chất đó có ảnh hưởng đến đường sinh nở của cháu hay không. Con vô sinh thì ai sẽ chịu trách nhiệm?", chị N. đau đớn khi nghĩ về tổn thương con gái phải chịu đựng.
Theo Zing
[tags] : Cô giáo , Bé gái , Thái Nguyên , Âm đạo , Giám hiệu , Nhà trường , Trường Mầm non Vạn Thọ , Tố cáo , Phụ huynh , Xét nghiệm , Nguyễn Văn Hưng , Giáo viên , Mâu thuẫn , Đinh Thị Hường , ĐT Thái Nguyên , Hiệu trưởng , Kết luận , Con gái , Công an , Thuốc , Tường trình , Thần công , Người mẹ , Phó giám đốc