Mỹ liệt Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran vào danh sách khủng bố
Ngày 8/4, Tổng thống Donald Trump tuyên bố Mỹ liệt lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) là một tổ chức khủng bố nước ngoài, trong nỗ lực gây sức ép với Tehran.
Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran. Ảnh: New China
Với quyết định trên, đây là lần đầu tiên Mỹ tuyên bố lực lượng quân đội của một quốc gia trên thế giới là "khủng bố".
Trong tuyên bố ngày 8/4, Tổng thống Trump nếu rõ: “Bước đi này truyền một thông điệp rõ ràng tới Tehran rằng việc bảo trợ chủ nghĩa khủng bố sẽ mang đến hậu quả nghiêm trọng. Chúng tôi tiếp tục tăng cường gây sức ép tài chính và buộc chế độ Iran phải trả giá về những hành động ủng hộ hoạt động khủng bố cho đến khi chấm dứt các hành vi vi phạm”.
Bước đi này được cho là nhằm cô lập Iran và có thể tác động đáng kể tới binh sĩ cũng như chính sách của Mỹ tại Trung Đông. Trong nhiều tháng trở lại đây, căng thẳng Mỹ-Iran liên tục leo thang, đặc biệt là sau khi Mỹ quyết định rút khỏi thỏa thuận hạt nhân biểu tượng và áp đặt các lệnh trừng phạt thêm lên dầu mỏ, vận tải và ngân hàng Iran.
Ngày 7/4, Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif cảnh báo Tổng thống Trump “nên biết rõ hậu quả, thay vì đưa nước Mỹ đi vào một thảm họa mới”. Báo Al Jazeera dẫn lời quan chức Iran cho biết việc Washington kiên quyết triển khai động thái coi quân đội Iran là khủng bố sẽ “gây bất ổn trong khu vực” và khiến Tehran buộc phải có hành động trả đũa.
Động thái này chắc chắn sẽ báo hiệu một cuộc leo thang mạnh mẽ chính sách gây áp lực lên chính quyền Iran của Tổng thống Trump. Trước đó, vào tháng 5 năm ngoái, ông Trump đã tuyên bố rút Mỹ khỏi Thỏa thuận hạt nhân lịch sử với Iran và tiếp tục tái áp đặt các lệnh trừng phạt đã bị tạm đình lại sau thỏa thuận ký năm 2015 dưới thời người tiền nhiệm Barack Obama.
IRGC được thành lập sau cuộc Cách mạng Hồi giáo năm 1979. Nhánh hoạt động ở nước ngoài của IRGC, lực lượng đặc nhiệm Quds, bị cáo buộc tham gia cuộc chiến chống tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tại Syria, cũng như các nhóm phiến quân chống chính phủ của Tổng thống Bashar al-Assad.
Lực lượng vũ trang của Iran về cơ bản gồm hai bộ phận chính: Quân đội Cộng hòa Hồi giáo Iran (Islamic Republic Iran Army-IRIA) và Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (Islamic Revolutionary Guard Corps-IRGC).
Tổng quân số của cả hai lực lượng này có khoảng 550.000 người, trong đó IRGC có khoảng 125.000 nhân viên quân sự, đều đặt dưới sự chỉ huy của Lãnh tụ tối cao Ali Khamenei (Tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Iran).
IRGC được chính thức công nhận là một thành phần của Quân đội Iran theo Điều 150 của Hiến pháp Iran. Lực lượng này hoạt động độc lập và song song với "cánh tay" khác của Quân đội Iran.
Xem sức mạnh của Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (Nguồn: RT)
Nhiệm vụ ban đầu của IRGC là bảo vệ thành công của cuộc Cách mạng Hồi giáo và hỗ trợ các giáo sĩ cầm quyền trong việc thực thi hàng ngày các quy tắc và đạo đức Hồi giáo của chính phủ mới. Quan trọng hơn, cuộc cách mạng cần phải dựa vào một lực lượng quân sự riêng thay vì sử dụng các đơn vị của chế độ trước đó. IRGC đã giúp hợp pháp hóa Cách mạng Iran và trao cho chính phủ mới một cơ sở vũ trang hỗ trợ.
Về cấu trúc, IRGC bao gồm lục quân, hải quân và không quân, song song với cấu trúc của quân đội chính quy. Tuy nhiên, chỉ có IRGC được quyền kiểm soát các lực lượng tên lửa và tên lửa chiến lược của Iran. Người ta cho rằng sức mạnh của đạo quân này còn mạnh hơn cả quân đội quốc gia chính quy.
Vai trò xã hội, chính trị, quân sự và kinh tế của IRGC đã được mở rộng dưới thời chính quyền của Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad, đặc biệt là trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2009. Hiện nay vai trò chính của IRGC là bảo vệ an ninh quốc gia.
Lực lượng này chịu trách nhiệm về an ninh nội bộ và biên giới, thực thi pháp luật và cả lực lượng tên lửa của Iran. Các hoạt động của IRGC hướng đến chiến tranh bất đối xứng và các nhiệm vụ ít truyền thống hơn, bao gồm kiểm soát buôn lậu, kiểm soát eo biển Hormuz và các hoạt động kháng chiến.
 Hồng Hạnh/Báo Tin tức
[tags] : IRGC , Iran , Khủng bố , Tehran , Washington , Hồi giáo , Quân đội , Cách mạng , Trump , Động thái , Trung Đông , Quan chức , Mỹ , IS , Tự xưng , Donald Trump , Trừng phạt , Tổng thống , Hạt nhân , Chính trị , An ninh , Làm giàu uranium , Tiến quân , Giáo sĩ , Tổng tư lệnh , Lục quân