Người mẹ mù lòa khóc vì con trai đâm người nhắc vượt đèn đỏ
Người mẹ mù lòa của thiếu niên sử dụng dao đâm chết người vì bị nhắc nhở khi tham gia giao thông đang phải hứng chịu nỗi đau thấu trời trong dằn vặt, ân hận...
Vào trưa ngày 4-4, trên đường đi làm về nhà anh Mai Xuân Lan (32 tuổi, phường 1, TP Đông Hà) thấy một thiếu niên - Lê Văn Hoài (16 tuổi, ở phường Đông Thanh, TP Đông Hà) chở thêm một người bạn gái vượt đèn đỏ thì lên tiếng nhắc nhở, hai bên có xảy ra cự cãi. Sau đó thiếu niên sử dụng con dao có sẵn trong người đâm vào vùng bụng anh Lan.
Bà Thiệp đang tự trách mình đã không dành thời gian quan tâm đến con, không biết đứa con ngoan đã nghĩ gì mà gây ra hậu quả tày trời. Ảnh: NGUYỄN DO
Lúc này khoảng 11 giờ 30, giao thông trên đường Hùng Vương có đông người qua lại. Người đi đường nhanh chóng khống chế thiếu niên nói trên và đưa anh Lan đi bệnh viện cấp cứu. Tuy nhiên, anh Lan nhập viện trong tình trạng bị đứt động mật chủ ở bụng, mất nhiều máu. Anh không qua khỏi nên được gia đình đưa về nhà lo hậu sự vào tối cùng ngày.
Sáng 6-4, chúng tôi về chợ Đông Hà để tìm gặp mẹ của thiếu niên Hoài là bà Lê Thị Thiệp (51 tuổi). Không khó để nhận ra bà Thiệp với khuôn mặt thất thần, nước mắt chảy dài lạc lõng giữa dòng người đông đúc tại ngôi chợ lớn nhất tỉnh Quảng Trị.
Bà Thiệp cho biết gia đình có 4 người con và Hoài là đứa thứ 2. Người con đầu đang học năm cuối đại học, hai người em của Hoài đang học lớp 9 và lớp 7. Vào năm 2018, Hoài xin nghỉ học vì lý do gia đình nghèo khó và học không vào. Hoài muốn đi kiếm việc làm giúp đỡ gia đình.
Chồng bà Thiệp không có công việc ổn định, ai gọi gì thì làm nấy. Vừa gạt nước mắt, bà Thiệp cho biết vào khoảng 10 năm trước, bà bị hư một con mắt do tai nạn giao thông. Một con mắt còn lại thị lực chỉ còn 1 phần 10. Những năm trước, bà thường đi lang thang bán vé số nhưng năm nay mắt ngày càng kém nên bà đang xin học xoa bóp tại Hội người mù ở địa phương.
Bà Thiệp kể về con trong nước mắt. Ảnh: NGUYỄN DO
Bà Thiệp nhắc đi nhắc lại về việc ngày Hoài còn nhỏ, Hoài là một người ngoan ngoãn, chăm chỉ. Mỗi ngày 2 mẹ con dắt nhau đi bán vé số quanh thành phố, ai cũng biết và thương cảm cho hoàn cảnh khó khăn của gia đình. Dường như bà muốn quên đi cái ngày mà bầu trời đen tối như sập xuống trước mắt.
“Hôm đó tôi đang châm cứu tại bệnh viện thì hay tin Hoài đánh người khác. Tôi liền chạy về thì lúc đó Hoài đã bị công an bắt giữ. Tôi chạy lên bệnh viện để thăm anh Lan, ban đầu đang cấp cứu không gặp được. Đến tối, tôi mua sữa lên lại thăm thì hay tin anh Lan đã mất rồi. Lúc này tôi ngồi sụp xuống đất, chẳng nghĩ được gì nữa...”, bà Thiệp thất thần.
Sau khi xảy ra sự việc, vào hôm qua bà Thiệp đến nhà nạn nhân để cúi đầu xin lỗi. “Nhiều người thông cảm cho số phận của tôi, nhiều người nói nặng lời nhưng biết làm sao, con dại thì cái mang. Biết sai là phải chịu nhưng chỉ mong gia đình anh Lan và mọi người thương cho hoàn cảnh khó khăn của gia đình tôi để cho cháu Hoài có cơ hội sửa sai, làm lại cuộc đời mình” – Bà Thiệp nói.
“Vì gia đình hoàn cảnh khó khăn, tôi bị mù lòa nên đi bán vé số từ sáng đến tối mới về, không chăm lo được cho nó, không có thời gian hiểu con, không biết ra ngoài nó chơi với bạn bè ra sao để rồi hôm nay lại hối hận”- bà Thiệp tự trách mình.
Trao đổi với chúng tôi, ông Hồ Tất Chánh, Tổ trưởng khu phố 1, phường Đông Thanh cho biết, khi hay tin cả khu phố điều bàng hoàng bởi trong tâm trí mọi người Hoài là người ngoan ngoãn, không tụ tập ăn chơi gì cả.
Một phút bốc đồng của Hoài ở tuổi mới lớn đã cướp đi sinh mạng của một người tử tế và đóng sập cánh cửa đời mình. Đây cũng là bài học đau lòng cho các bạn trẻ.
NGUYỄN DO
[tags] : Mai Xuân Lan , Lê Văn Hoài , Đông Hà , Đông Thanh , Nhắc nhở , Quảng Trị , Bạn gái , Đường Hùng Vương , Giao thông , Phường 1 , Cấp cứu , Chợ Đông Hà , Bệnh viện , Nỗi đau , Con trai , Gạt nước mắt , Cuộc đời , Tai nạn , Lên tiếng , Hối hận , Người mẹ , Sinh mạng , Người mù