Khởi tố vụ phá rừng nghiêm trọng ở Vườn quốc gia Phong Nha Kẻ Bàng
Chiều ngày 9-4, Đại tá Đặng Văn Hoành-Trưởng Công an huyện Bố Trạch đã ký quyết định khởi tố vụ phá rừng đặc biệt nghiêm trọng ở Vườn quốc gia Phong Nha Kẻ Bàng (Vườn PNKB).
Quyết định khởi tố vụ án “Vi phạm quy định về khai thác, bảo vệ rừng và lâm sản” theo Điều 232 Bộ Luật Hình sự 2015 để xử lý vụ phá rừng ở Vườn PNKB của Công an huyện Bố Trạch được dư luận trên địa bàn hết sức ủng hộ.
Như trước đó Báo CAND đã có loạt bài đưa tin về vụ việc phá rừng nghiêm trọng ở Vườn PNKB, sau khi báo chí đăng tải, ông Hoàng Đăng Quang-Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình đã chỉ đạo các lực lượng chức năng của tỉnh thành lập đoàn liên ngành để tiến hành điều tra làm rõ vụ phá rừng nghiêm trọng này và xem xét, xử lý trách nhiệm đối với các đơn vị, tập thể, cá nhân liên quan.
Mặc dù chỉ đạo của lãnh đạo tỉnh là vậy, song chủ rừng để mất rừng ở đây là Ban quản lý và Hạt kiểm lâm Vườn PNKB chỉ cách chức ông Nguyễn Hoài Nam-trạm trưởng và ông Cao Thái Hùng-trạm phó Trạm Kiểm lâm Thượng Trạch. Ngoài ra, 1 kiểm lâm viên bị kỷ luật theo hình thức cảnh cáo, 4 kiểm lâm viên khác bị khiển trách vì có liên quan.
Lực lượng Kiểm lâm Quảng Bình phát hiện nhiều gỗ không có giấy tờ hợp pháp gần khu vực rừng ở Phong Nha Kẻ Bàng bị chặt phá.
Còn lãnh đạo Vườn PNKB và Hạt kiểm lâm Vườn PNKB xem như vô can. Vụ phá rừng đặc biệt nghiêm trọng ở vùng lõi Vườn PNKB-Di sản thiên nhiên thế giới như báo CAND đã thông tin: tại tiểu khu 650, thuộc địa bàn xã Thượng Trạch, huyện Bố Trạch có 42 cây gỗ gồm gỗ táu, trâm, trơng, lội, bộp đã bị chặt hạ với khối lượng giám định được lên tới 46,402m³.
Hiện trường vụ phá rừng nghiêm trọng ở Vườn PNKB. 
Trong số 42 cây gỗ bị lâm tặc triệt hạ có 26 cây mun sọc (loại cây gỗ quý hiếm thuộc Nhóm IA, đang bị đe dọa tuyệt chủng) với khối lượng 27,006m³. Ở tiểu khu 649, có 24 cây gỗ đã bị chặt hạ với khối lượng giám định là 23,878m³. Trong số này, có 19 cây mun sọc, khối lượng 18,983m³và các loại cây gỗ khác với khối lượng 4,895m³.
Sông Lam
[tags] : Công an huyện Bố Trạch , Thượng Trạch , Lâm sản , Vườn quốc gia Phong Nha-Kẻ Bàng , Bố Trạch , Tiểu khu , Kiểm lâm , Cây gỗ , Khởi tố , Rừng , Lâm tặc , Bộ luật hình sự , Khiển trách , Cách chức , PNKB , Vụ án , Trạm Kiểm lâm Thượng Trạch , Cảnh cáo , Khai thác , Hoàng Đăng , Thuộc địa , Trạm phó , Lâm luật , Di sản thiên nhiên thế giới , Rừng đầu nguồn