Đưa bệnh nhân chụp cộng hưởng từ 'chui', 5 nhân viên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam bị bắt
Nhân viên bệnh viện đang thực hiện hành vi đưa bệnh nhân đi chụp cộng hưởng từ không giấy tờ thanh toán cho bệnh viện thì bị công an bắt quả tang.
Ngày 9/4, ông Đỗ Trung Đông, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam cho biết, cơ quan công an đang điều tra, làm rõ trách nhiệm của từng cán bộ liên quan đến việc thu tiền sai quy định nhằm thu lợi cho cá nhân.
Vào ngày 29/3, khi đến khám và gặp bác sĩ Trương Thị Phương Lan, Phó khoa Khám bệnh, 4 bệnh nhân được chỉ định đi chụp cộng hưởng từ (MRI). Tuy nhiên, cả 4 người đều không nộp tiền tại quầy thu, cũng như không có phiếu chỉ định chụp của bệnh viện. Đây là hành vi thu tiền sai quy định.
"Đường dây" thu tiền này còn có bốn nhân viên khác của khoa Chẩn đoán hình ảnh là: bác sĩ Hoàng Xuân Nam (Phó khoa), Tạ Minh Châu (Kỹ thuật viên trưởng), Phạm Tuấn Anh (Kỹ thuật viên) và một nhân viên đang làm việc hợp đồng.
 Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam. 
Để chụp cộng hưởng từ “chui”, mỗi bệnh nhân phải nộp cho nhóm 5 nhân viên trên số tiền tổng tộng là 6,8 triệu đồng, tức là tương đương 1,7 triệu đồng/người.
Trong lúc đang thực hiện hành vi “trục lợi” tiền của bệnh viện, các nhân viên bệnh viện đã bị Công an tỉnh Hà Nam bắt quả tang và tạm giữ vì lạm dụng quyền hạn thu lợi cá nhân trong khi thi hành nhiệm vụ.
Trước đó, ngày 20/2, nhóm nhân viên cũng đã thực hiện chụp cộng hưởng từ cho một vài bệnh nhân nhằm thực hiện hành vi trục lợi tiền của bệnh viện. Nhưng sau khi có ý kiến từ gia đình bệnh nhân, họ đã nộp lại tiền cho bệnh viện.
Về kết quả điều tra, ông Đông cho biết, hiện cơ quan công an cần so sánh hồ sơ kế toán cũng như bệnh án của bệnh viện để thống kê vi phạm trước ngày bị bắt 29/3 (nếu có).
Vị giám đốc bệnh viện chia sẻ, để xảy ra sự việc trên, ông rất buồn. “Đơn vị vừa mất bác sĩ, vừa mất uy tín, danh dự với bệnh nhân. Tôi thực sự rất đau lòng”, ông Đông nói và cho biết vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra, làm rõ trách nhiệm của từng cá nhân liên quan.
Phạm Quý
[tags] : Đỗ Trung Đông , Trương Thị Phương Lan , Hoàng Xuân Nam , Tạ Minh Châu , Công an tỉnh Hà Nam , Cộng hưởng , Phạm Tuấn Anh , Trục lợi , Bệnh nhân , Thi hành , Chỉ định , Bác sĩ , Bệnh viện , Lạm dụng , Giám đốc , Giấy tờ , Thanh toán , Điều tra , Cán bộ , Công an , Máy mri , Trưởng khoa , Thi hành nhiệm vụ , Hồ sơ bệnh án , Bệnh viện đa khoa , Kế toán , Quyền hạn