Động thái mới gây sốc của Tổng thống Donald Trump với Iran
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 8.4, tuyên bố coi lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) là một tổ chức khủng bố nước ngoài.
Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC). Ảnh: Reuters 
Iran lập tức chỉ trích và trả đũa, tuyên bố coi Bộ Tư lệnh Trung ương Mỹ (CENTCOM) ở Tây Á là một tổ chức khủng bố.
Bước đi của Tổng thống Donald Trump, có hiệu lực từ ngày 15.4, là một động thái chưa từng có nhằm gia tăng sức ép lên Iran, đánh dấu lần đầu tiên Mỹ chính thức gán cho quân đội một quốc gia khác là tổ chức khủng bố.
“IRGC là phương tiện chính yếu để chính phủ Iran ra lệnh thực hiện chiến dịch khủng bố trên toàn cầu” - Reuters dẫn tuyên bố của ông Donald Trump cho biết. Chính quyền của Tổng thống Donald Trump từ lâu đã chỉ trích Iran vì ảnh hưởng của nước này ở Iraq, Syria và Yemen.
Thứ trưởng Ngoại giao Iran Abbas Araqchi ngay lập tức phát biểu trên đài truyền hình nhà nước Iran, gọi quyết định của Mỹ là “một sai lầm chiến lược nghiêm trọng”. “Các căn cứ quân sự của Mỹ và các lực lượng quân đội của họ trong khu vực sẽ bị coi là các căn cứ khủng bố và lực lượng khủng bố, sẽ bị đối phó và đối đầu tương ứng” - ông Araqchi nói.
Các chỉ huy quân sự cấp cao của Mỹ chia sẻ mối quan ngại của ông Donald Trump về Iran và IRGC, nhưng từ lâu đã phản đối việc định danh này do lo ngại về một phản ứng dữ dội chống lại lực lượng Mỹ ở Trung Đông, cũng như những vấn đề có thể gây ra với các đối tác của Mỹ có quan hệ với Iran.
Cựu quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ Jason Blazakis, người giám sát quá trình định danh các tổ chức khủng bố nước ngoài, tin rằng quyết định của Mỹ có thể khiến Qassem Soleimani - chỉ huy lực lượng tinh nhuệ Quds của IRGC - cho phép dân quân Hồi giáo dòng Shiite trả đũa lực lượng Mỹ ở Iraq.
Một số quan chức Mỹ giấu tên cho biết, việc định danh không có nghĩa là quân đội Mỹ sẽ bắt đầu đối xử với IRGC giống như al-Qaeda, IS hay các chiến binh khác mà họ có thể nhắm mục tiêu. “Đây không phải là cuộc chiến tranh với Iran, hoàn toàn không phải” - Reuters dẫn lời một quan chức giấu tên cho hay.
Trong khi đó, ba quan chức Iran nói rằng, bất chấp những tuyên bố gay gắt của Tehran, song phản ứng của Iran sẽ là “ngoại giao và ôn hòa”.
Được thành lập sau cuộc Cách mạng Hồi giáo năm 1979 để bảo vệ hệ thống cầm quyền giáo sĩ Shia, IRGC là tổ chức an ninh hùng mạnh nhất Iran. IRGC có quyền kiểm soát các lĩnh vực lớn của nền kinh tế Iran và có ảnh hưởng rất lớn trong hệ thống chính trị của nước này.
IRGC phụ trách các chương trình tên lửa đạn đạo và hạt nhân của Iran. Tehran đã cảnh báo rằng họ có tên lửa với tầm bắn lên tới 2.000km, có nghĩa là Israel và các căn cứ quân sự của Mỹ trong khu vực ở trong tầm bắn của họ.
Ngọc Vân
[tags] : IRGC , Iran , Khủng bố , Tehran , Hồi giáo , Bộ Ngoại Giao Mỹ , Quân đội , Cách mạng , Động thái , Trung Đông , Quan chức , Mỹ , IS , Reuters , Donald Trump , Israel , CENTCOM , Tổng thống , Hạt nhân , Chính trị , An ninh , Làm giàu uranium , Tầm bắn , Giáo sĩ , Phần tử khủng bố