Mỹ bất ngờ liệt Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran và danh sách khủng bố
Mỹ đã bất ngờ tuyên bố xem Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran (IRGC) là một tổ chức khủng bố nước ngoài – một động thái gây ra nhiều tranh cãi.
IRGC bị Mỹ liệt vào danh sách khủng bố. Ảnh: AP
Đây cũng là lần đầu tiên chính phủ Mỹ xem thực thể của một chính phủ là tổ chức khủng bố. Tổng thống Mỹ Donald Trump khẳng định: "Bước đi chưa từng có này, được Bộ Ngoại giao ủng hộ công nhận thực tế rằng Iran không chỉ là nhà tài trợ khủng bố, mà IRGC còn tích cực tham gia, tài trợ và thúc đẩy khủng bố như một công cụ".
Trong khi đó, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo cho biết hành động này nhằm tăng áp lực đối với Iran, cô lập quốc gia đó hơn nữa, đồng thời chấm dứt sự hỗ trợ cho các âm mưu khủng bố và hoạt động của phiến quân gây bất ổn tại khu vực Trung Đông. Trao đổi với các phóng viên, ông Pompeo đã liệt kê ra một danh sách các cuộc tấn công từ những năm 1980 cáo buộc Iran và IRGC phải chịu trách nhiệm, bắt đầu bằng vụ việc nhằm vào doanh trại của Thủy quân lục chiến ở Beirut, Lebanon hồi năm 1983.
Lầu Năm Góc và các cơ quan tình báo Mỹ gần như đã ngay lập tức bày tỏ sự phản đối với quyết định này của Nhà Trắng. Giới phân tích cảnh báo động thái của ông Trump có thể khiến những quốc gia đối địch với Washington áp dụng biện pháp tương tự nhằm vào quan chức tình báo và quốc phòng Mỹ.
Đáp lại tuyên bố của Mỹ, Hội đồng An ninh Quốc gia Tối cao Iran cũng liệt Bộ Tư lệnh Trung ương Mỹ (CENTCOM) và tất cả các lực lượng của họ là khủng bố, đồng thời gán cho chính phủ Mỹ cáo buộc "kẻ ủng hộ khủng bố".
IRGC là một tổ chức bán quân sự được thành lập sau cuộc Cách mạng Hồi giáo năm 1979 của Iran để bảo vệ chính phủ. Lực lượng chỉ thực hiện mệnh lệnh của nhà lãnh đạo tối cao Iran, hoạt động độc lập với quân đội chính quy và có lợi ích kinh tế rộng lớn trên khắp cả nước. Mỹ ước tính IRGC có thể kiểm soát hoặc có ảnh hưởng đáng kể đến 50% nền kinh tế Iran, bao gồm các lĩnh vực phi quân sự như ngân hàng và vận chuyển.
PHƯƠNG PHƯƠNG (Theo Fox News)
[tags] : IRGC , Iran , Khủng bố , Washington , Hồi giáo , Quân đội , Lầu năm góc , Cách mạng , Trump , Động thái , Trung Đông , Quan chức , Mỹ , Donald Trump , CENTCOM , Bộ ngoại giao , Nhà Trắng , Tình báo , Quân sự , Tổng thống Mỹ , Kinh tế , Hồi giáo cực đoan , Phi quân sự , Lính thủy đánh bộ , Doanh trại , Chính phủ mỹ