Đội tuyển Thái Lan chọn HLV thiếu bằng cấp dự King's Cup
Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) vừa chỉ định HLV Sirisak Yodkhakthai dẫn dắt ĐT Thái Lan dự King's Cup vào tháng 6 tới, thay vì ký hợp đồng với một thầy Nhật như dự tính ban đầu.
Hôm nay 9-4, FAT cho biết đã chỉ định HLV người bản địa, Sirisak tiếp tục dẫn dắt ĐT Thái Lan dự King's Cup và có thể là ở cả vòng loại World Cup diễn ra vào cuối năm.
Trang web chính thức của FAT dẫn lời Chủ tịch FAT - ông Somyot Poompanmuang xác nhận thông tin trên.
HLV Sirisak (bên trái) làm HLV trưởng đội bóng quê hương ở King's Cup tới
"Màn trình diễn và kết quả mà ĐT Thái Lan do HLV Sirisak dẫn dắt tại Asian Cup 2019 và China Cup là chấp nhận được. Vì vậy chúng tôi tin tưởng tiếp tục giao cho Sirisak dẫn dắt ĐT Thái Lan đá King's Cup vào tháng 6 tới", Chủ tịch FAT Somyot nói.
Về phần mình, HLV Sirisak cho biết sẽ trao cơ hội cho những cầu thủ có phong độ tốt nhất ở King's Cup tới.
King's Cup 2019 diễn ra từ ngày 5-6 đến 8-6 tại Thái Lan. Ngoài đội chủ nhà còn có 3 khách mời gồm Việt Nam, Ấn Độ, Curacao.
"Giải trước, ĐT Thái Lan đã bỏ lỡ chức vô địch và năm nay, mục tiêu của chúng tôi là phải vô địch để xứng với kỳ vọng của người hâm mộ và xứng với tư cách đội chủ nhà", HLV Sirisak phát biểu sau khi nhận nhiệm vụ.
Trước đó có thông tin FAT đang tích cực đàm phán để nhờ Liên đoàn bóng đá Nhật Bản tìm kiếm giúp 1 HLV dẫn dắt ĐT Thái Lan từ nay tới hết vòng loại World Cup. Tuy nhiên kế hoạch này tạm thời chưa thể thực hiện, vì vậy Sirisak được xem là lựa chọn phù hợp.
Chủ tịch FAT thậm chí còn cho biết sẽ tin dùng ông Sirisak cho cả vòng loại World Cup 2022 diễn ra vào cuối năm nay: "Nếu ông Sirisak hoàn thành khóa học thứ 2 và có chứng chỉ từ AFC vào tháng 6 tới, FAT sẽ làm việc với AFC để HLV này tiếp tục công việc với ĐT Thái Lan ở vòng loại World Cup".
Ông Sirisak (50 tuổi, người Thái Lan) là HLV tạm quyền ĐT Thái Lan tại Asian Cup 2019, sau khi HLV trưởng người Serbia, Rajevac bị sa thải ở trận ra quân thua Ấn Độ 1-4. Trong hai trận còn lại, Sirisak đã giúp ĐT Thái Lan có 4 điểm và ngược dòng vào vòng 1/8. Đến giải giao hữu China Cup vừa qua, thầy trò Sirisak tiếp tục gây ấn tượng khi đánh bại chủ nhà Trung Quốc 1-0 và chỉ chịu thua ĐT Uruguay 0-4 ở trận chung kết.
Dù có thành tích tốt song điểm yếu của ông Sirisak là chưa có bằng HLV Pro do AFC cấp - điều kiện để được bổ nhiệm HLV trưởng một đội tuyển quốc gia đá giải quốc tế theo quy định của AFC.
Ở Asian Cup 2019, FAT đã phải can thiệp với AFC để tổ chức này chấp thuận ông Sirisak là HLV tạm quyền ĐT Thái Lan.
 Băng Tâm
[tags] : King's Cup 2019 , King's Cup , World Cup 2022 , Thái Lan , Ấn Độ , Đội tuyển , Vô địch , Chung kết , Hâm mộ , Thầy trò , Đánh bại , Xác nhận , Dự tính , Đội tuyển thái lan , World cup , Huấn luyện viên , Dẫn dắt , Liên đoàn bóng đá châu á , Bóng đá Thái Lan , HLV trưởng , Phong độ , Trang web chính thức , Điểm yếu