Triều Tiên có đủ sức diệt tiêm kích Mỹ vừa trao cho Hàn Quốc?
Không lực Hàn Quốc vừa nhận 2 chiếc F-35A đầu tiên với hy vọng sẽ có trong tay 10 máy bay này vào cuối năm, và rốt cuộc sẽ sở hữu số lượng tổng lên tới 40 chiếc.
Đây là hợp đồng trị giá 6,5 tỷ USD mà Hàn Quốc ký với Mỹ năm 2014. Trang web Uriminzokkiri của Triều Tiên đã lập tức chỉ trích sự kiện này, gọi đây là "hành động thù địch làm leo thang căng thẳng quân sự trên bán đảo" và là "một thách thức rõ ràng đối với các nỗ lực kiến tạo hòa bình" có thể gây ra "hậu quả thảm khốc".
Clip hai chiếc F-35 đầu tiên trong hợp đồng đáp xuống tới Hàn Quốc:
Vậy loại tiêm kích tàng hình tối tân Mỹ này có phù hợp với phi đội hiện thời của Hàn Quốc? Vai trò chúng có thể đảm nhận trong trường hợp xảy ra đối đầu với Triều Tiên?
Theo tạp chí National Interest, Không lực Hàn Quốc (ROKAF) hiện đang sử dụng rất nhiều chiến cơ tân tiến của Mỹ, trong đó có hơn 100 máy bay KF-16C và khoảng 60 chiếc F-15K Slam Eagles.
KF-16C đã được tích hợp đầy đủ tên lửa không-đối-không AMRAAM của Mỹ, loại mà ROKAF đang khai thác ở các biến thể AIM-120C-5 và AIM-120C-7. Sự kết hợp giữa KF-16C và AMRAAM tạo ra sự vượt trội lớn so với đa số các chiến cơ mà Không quân Triều Tiên đang có trong tay. Phần lớn máy bay chiến đấu của nước này được chế tạo từ các biến thể của MiG-21 và J-7, vốn chỉ có thể trang bị các tên lửa không-đối-không hồng ngoại tầm ngắn.
Và KF-16C không chỉ phóng AMRAAM mà có thể quay đầu và rời đi nhanh chóng trước khi máy bay MiG của Triều Tiên có thể khóa mục tiêu.
Tuy Không quân Triều Tiên còn sở hữu các chiến cơ hiện đại hơn như MiG-23 và MiG-29 (chưa rõ số lượng và các biến thể), chất lượng radar và tên lửa trên những chiến đấu cơ này không thể sánh với sức mạnh kết hợp của KF-16C và AMRAAM.
Ảnh: Wikimedia Commons
Trong khi đó, F-15K Slam Eagle tập trung tốt hơn vào các chiến dịch không-đối-đất, được chế tạo dựa trên mẫu F-15E Strike Eagle của Không lực Mỹ. F-15K có thể tự chỉ định các mục tiêu cho bom dẫn đường bằng laser, phát hiện và bắn phá các mục tiêu cả chiến thuật và chiến lược dưới mặt đất.
Vậy nếu Không lực Hàn Quốc đã có đủ sức mạnh cả về không-đối-không và không-đối-đất, thì vai trò F-35A sẽ ở đâu trong phi đội của họ? Câu trả lời có thể nằm ở các cảm biến của F-35.
F-35 có các cảm biến quang điện cực mạnh mà có thể được sử dụng để nhắm vào máy bay. Trong cuộc tập trận Red Flag 2019, các cảm biến quang học của F-35 đã đóng một vai trò lớn mang tới thành công của sự kiện này trong môi trường EW (chiến tranh điện tử hạng nặng), nơi các chiến cơ thế hệ 4 như F-16C "bị mù".
Các chiến cơ MiG-29 của Triều Tiên cũng có cảm biến quang điện ở phía trước, nhưng đó là những hệ thống từ những năm 1980 nên không có đủ độ nhạy hoặc độ phân giải cao như của các máy cảm biến hiện đại của Mỹ và Nga.
Một trận chiến tiềm tàng với Triều Tiên nhiều khả năng sẽ có EW và nhiễu sóng. Trong đụng độ biên giới đầu năm nay, Ấn Độ và Pakistan đều tuyên bố sử dụng EW cho lợi thế chiến đấu trên không. Delhi tuyên bố đã gây nhiễu radar của máy bay Pakistan trong vụ ngày 26/2. Và một bài báo gây tranh cãi cho thấy Ấn Độ mất một chiếc MiG là do Pakistan gây nhiễu kết nối radio với Bộ Chỉ huy.
Các cảm biến và liên lạc tân tiến của F-35A có thể ngăn chặn các vụ việc tương tự như vậy xảy ra. Không lực Hàn Quốc có thể lựa chọn dùng F-35A trong đội hình với các chiến cơ thế hệ 4 để cung cấp liên lạc và nhận thức tình huống tốt hơn, đồng thời mở rộng năng lực của toàn đội trong di chuyển và chiến đấu.
Ngoài ra, F-35A có thể được chỉ định để trấn áp hoăc phá hủy các sứ mệnh phòng không của kẻ thù. Năng lực tàng hình và gây nhiễu của tiêm kích này khiến cho nó dễ sống sót hơn các chiến cơ thế hệ 4 mà ROKAF đang sở hữu.
Thanh Hảo
[tags] : F-35A , F-35 Lightning II , Tiêm kích , Tàng hình , Máy bay , Rađa , Triều tiên , Máy bay chiến đấu , Chiến đấu , Liên lạc , Phi đội , AMRAAM , Hàn quốc , J-7 , Tên lửa , Quân sự , AIM-120C-5 , Mikoyan MiG-29 , Không quân Triều Tiên , Thù địch , F-16C , Không lực , Tác chiến trên không , Hồng ngoại , Máy bay tàng hình