Triều Tiên cảnh báo Hàn Quốc có thể gánh 'hậu quả thảm khốc'
Truyền thông CHDCND Triều Tiên kêu gọi Hàn Quốc cân nhắc 'các hậu quả thảm khốc' tiềm năng do việc triển khai các chiến đấu cơ gây ra.
Triều Tiên chỉ trích việc Hàn Quốc triển khai tiêm kích F-35 do Mỹ sản xuất trong bối cảnh căng thẳng đang tiếp diễn giữa hai quốc gia sau hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Triều lần hai không đạt được kết quả, tin từ hãng RT.
Cuối tháng 3 vừa qua, hai máy bay chiến đấu đa nhiệm F-35A do Mỹ sản xuất được chuyển đến Hàn Quốc. Theo kế hoạch, Seoul sẽ tiếp nhận khoảng 10 chiếc F-35A trước cuối năm nay. Năm 2014, Hàn Quốc đã quyết định mua 40 chiếc F-35A để triển khai cho đến năm 2021 với giá trị hợp đồng lên đến 7,4 ngàn tỉ won (6,5 tỉ USD).
Tiêm kích F-35A Lightning II của Mỹ tham gia nhiệm vụ huấn luyện gần căn cứ không quân Kunsan ở Hàn Quốc năm 2017. Ảnh: REUTERS
Phản ứng trước động thái của Hàn Quốc, trang web tuyên truyền Uriminzokkiri của Triều Tiên ngày 7-4 nêu rõ: "Đây là một hành động thù địch làm gia tăng căng thẳng quân sự trên bán đảo Triều Tiên và thách thức trực tiếp những nỗ lực xây dựng hòa bình trong khu vực”.
Bình Nhưỡng đã mô tả việc triển khai F-35 của Hàn quốc là “hành động không thân thiện”, cảnh báo bước đi này chỉ làm “gia tăng căng thẳng” và “thách thức trực tiếp tới các nỗ lực hòa bình”, theo RT.
Trang Uriminzokkiri còn kêu gọi Seoul hãy cân nhắc “các hậu quả thảm khốc” tiềm năng do việc triển khai các máy bay chiến đấu này gây ra.
Trước đó, Triều Tiên bất ngờ rút toàn bộ nhân viên khỏi văn phòng liên lạc ở thị trấn biên giới Kaesong của Triều Tiên. Vài ngày sau, Bình Nhưỡng đã cử một vài nhân viên trở lại văn phòng nhưng vẫn chưa rõ Triều Tiên có dự định khôi phục toàn bộ nhân viên ở đây hay không.
Trong khi đó, Hàn Quốc cảnh báo Triều Tiên gần như hoàn thành khôi phục bãi thử tên lửa tầm xa mà nước này cam kết đã đóng cửa.
Tình hình trên bán đảo Triều Tiên trở lại trạng thái căng thẳng sau khi thượng đỉnh lần hai giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tại Việt Nam hồi cuối tháng 2 kết thúc đột ngột mà không đạt được bất kỳ thỏa thuận nào.
TRI TÚC
[tags] : F-35A , F-35 Lightning II , Tiêm kích , Máy bay , Triều tiên , Máy bay chiến đấu , Căn cứ , Chiến đấu , Liên lạc , Huấn luyện , Hàn quốc , Tên lửa , Bình Nhưỡng , Quân sự , Seoul , Không quân Kunsan , Cảnh báo , Thượng đỉnh , Thù địch , Triển khai , Thách thức , Phi đội , Máy bay cường kích , Tác chiến trên không , Web