Sẽ xử phạt hành chính người bố đánh con trai lớp 8 ngất xỉu
Ngày 9/4, chính quyền xã Hương Long (Hương Khê, Hà Tĩnh) cho biết, công an xã này đang hoàn tất hồ sơ để xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Nguyễn Văn Thuận (xóm 9, xã Hương Long) về về hành vi ngược đãi con trai Nguyễn Ngọc L. (Học sinh lớp 8, Trường THCS Hương Long).
Trên người nam sinh lớp 8 có 79 vết thương do bố đánh.
Hiện tại em Nguyễn Ngọc L. đang được điều trị tích cực tại Bệnh viện đa khoa huyện Hương Khê.
L. cho biết, chiều tối ngày 7/4, em có cầm máy điện thoại của bố để mở xem điểm thi cô giáo gửi về. Tuy nhiên, khi thấy L. cầm điện thoại lên, ông Thuận đã dùng tay đấm vào mặt em, dẫu lúc đó ông Thuận đang tiếp khách.
“Sau khi khách về, bố cho em ăn cơm xong thì đi chặt roi về đánh. Lúc bố đánh, em sợ nên không dám la hét mà chỉ ôm tay vào mặt lăn dưới nền đất. Em lấy điện thoại để xem bảng điểm chứ không phải chơi game”– L. kể và cho biết thêm, trước đây ông Thuận đã rất nhiều lần đánh L.. Sau khi bị đánh, cả đêm L. đau không ngủ được, đến sáng hôm sau, ông Thuận sợ L. về kể với mẹ và bà nội nên lấy dao chặt lốp xe đạp của em.
Điều trị cho cháu L., bác sĩ Trần Đình Phi, Phó khoa ngoại Bệnh viện đa khoa Hương Khê cho biết, bệnh viện tiếp nhận cấp cứu bệnh nhi Nguyễn Ngọc L. vào khoảng 15h30’ ngày 8/4, bệnh nhân nhập viện trong tình trạng mệt mỏi, đau tức ngực khó thở, ăn uống kém và đa chấn thương trên cơ thể. Qua thăm khám, các bác sĩ phát hiện trên người em L. có tổng cộng 79 vết thương.
Người bố tỏ ra ân hận khi đánh con trai quá mạnh tay.
Theo điều tra ban đầu, công an xác định L. bị bố đẻ là ông Nguyễn Văn Thuận dùng cây gỗ đánh vào đêm 7/4. Sau khi nhận được thông tin, Công an xã Hương Long đã triệu tập ông Thuận lên làm việc và ông Thuận đã thừa nhận dùng 3 cây roi đánh đập con đẻ của mình.
Ông Nguyễn Văn Thuận lý giải nguyên nhân đánh con xuất phát từ việc gần đây L. học hành sa sút, nghiện chơi game.
“Thấy con trai nghiện chơi game, cần phải giáo dục nên tôi mới đánh con”– ông Thuận lý giải và cho biết việc đánh cháu L. là để giáo dục con.
Ông Nguyễn Quốc Việt, Chủ tịch UBND xã Hương Long cho biết, Công an xã đã triệu tập ông Thuận lên làm việc và ông Thuận đã thừa nhận hành vi đánh cháu L..
Hiện công an xã đang hoàn tất hồ sơ để ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với anh Thuận về hành vi ngược đãi trẻ em. Khung xử phạt từ 3 - 5 triệu đồng. “Trước mắt sẽ xử phạt hành chính, còn khi điều tra thêm nếu phát hiện vi phạm hình sự sẽ xử lý sau”, ông Việt cho biết thêm.
Hạnh Nguyên
[tags] : Hương Long , Hương Khê , UBND xã Hương Long , Nguyễn Văn Thuận , Nam sinh , Vết thương , Hà Tĩnh , Công an xã Hương Long , Đánh đập , Nguyễn Quốc Việt , Nhập viện , Học sinh , Cấp cứu , Bệnh viện , Cơ thể , Công an , Cây gỗ , Học hành , Tay đấm , Triệu tập , Việt , Máy điện thoại , Tức ngực , Khoa ngoại , Con đẻ , Bệnh nhi , Bà nội , Bệnh viện đa khoa