Khởi tố hơn 90 đối tượng trong sòng bạc do Hùng 'Sida' cầm đầu
Chiều 9-4, Cục Cảnh sát hình sự, Bộ Công an, cho biết: Vừa khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can đối với 94 đối tượng do Nguyễn Mạnh Hùng (tức Hùng 'Sida', Sn 1984) cầm đầu, để điều tra mở rộng về hành vi tổ chức đánh bạc và đánh bạc.
Hùng cùng đồng bọn bị bắt giữ 
Như Báo CAND đã đưa tin, từ cuối năm 2018 đến nay, Hùng cùng đồng bọn tổ chức đánh bạc và đánh bạc dưới hình thức xóc đĩa ăn thua bằng tiền. Phần lớn địa điểm đánh bạc được tổ chức trong các khu vườn điều thuộc huyện Đăk Đoa, Gia Lai.
Bọn chúng thường xuyên thay đổi, di chuyển địa điểm đánh bạc nhằm tránh sự phát hiện của cơ quan chức năng. Sòng bạc thu hút số lượng khoảng 200 đối tượng, có ngày đến 300 đối tượng.
Chủ yếu con bạc đến từ TP Pleiku, thị xã Ayunpa, huyện Phú Thiện, huyện Chư Sê (Gia Lai); TP Buôn Hồ, huyện Ehleo, Krông Buk (Kom Tum); Đắk Lắk, Phú Yên, Bình Định…
Hàng ngày, các đối tượng đánh bạc thường điều khiển ô tô đến bãi giữ xe của sòng bạc, do đàn em của hùng sắp xếp. Một số con bạc còn ở TP Pleiku còn được Hùng thuê xe đưa rước tận nơi. Đối tượng tham gia đánh bạc thường đặt cược từ 100.000đ đến 10 triệu đồng/ván. Số tiền trên sòng bạc đến hàng trăm triệu đồng.
Khoảng 21h ngày 30-3, bọn chúng tổ chức cho 200 con bạc tại lán bạt thuộc thôn 76, xã Hà Bầu, huyện Đăk Đoa. Đến gần 1h30’ ngày 31-3 thì sòng bạc bị lực lượng Công an triệt phá.
Tang vật thu giữ hơn 450 triệu đồng, hàng chục ô tô các loại, 80 điện thoại di động và nhiều tài liệu chứng cứ khác có liên quan.
Hiện, Cục Cảnh sát hình sự đang truy bắt một số đồng bọn của Hùng “Sida” đã tẩu thoát.
Qua Báo CAND, đề nghị các đối tượng còn lại sớm ra cơ quan Công an đầu thú để nhận được sự khoan hồng của pháp luật.
Đức Mừng
[tags] : Hùng 'Sida , Sida , Đăk Đoa , Hà Bầu , Xóc đĩa , Nguyễn Mạnh Hùng , Sòng bạc , Cầm đầu , Con bạc , Ăn thua , Đồng bọn , Gia Lai , Bị can , Khởi tố , Hình sự , Bộ công an , Triệt phá , Chứng cứ , Vụ án , Cảnh sát , Di động , Sòng bài , Cá độ bóng đá , Tang vật