Người bố đánh con tứa máu phải nhập viện ở Hà Tĩnh: 'Tôi đã sai'
Sự việc em L. bị bố đánh tứa máu phải nhập viện, anh Nguyễn Văn Thuận (bố cháu L.) cho biết chỉ muốn răn đe cháu nhưng quá mạnh tay.
Sau khi xảy ra sự việc em L. (trú xóm 9, xã Hương Long, học sinh lớp 8 Trường THCS Phúc Đồng, huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) bị bố đánh tứa máu phải nhập viện, anh Nguyễn Văn Thuận (bố cháu L.) cho biết, chỉ muốn răn đe cháu nhưng quá mạnh tay.
Hình ảnh cháu bé bị bố đánh tứa máu phải nhập viện.
Sáng 9/4, anh Nguyễn Văn Thuận (bố cháu L.) cho biết, sau khi ly hôn, cháu L. về ở với anh nhưng do anh làm công trình, thường xuyên phải đi công tác nên không thường xuyên ở nhà kèm cặp cháu. Gần đây, tình hình học tập của cháu có phần sụt giảm. Tối 7/4, thấy cháu cầm điện thoại, nghĩ cháu chơi game nên anh đã đánh cháu.
“Tôi đánh cháu chỉ muốn răn đe nhưng quá mạnh tay, dù thế nào đi chăng nữa tôi cũng đã sai”, anh Thuận (bố cháu L.) giãi bày.
Cũng theo anh Thuận, sau sự việc này, anh sẽ rút kinh nghiệm không dùng cách này đẻ răn đe cháu nữa mà sẽ dùng biện pháp mềm mỏng hơn.
Anh Thuận ân hận trước hành động của mình.
Bác sỹ Trần Đình Phi – Phó khoa ngoại BVĐK Hương Khê cho biết: “Cháu L. vào viện khoảng 15h30’ ngày 8/4/2019 trong tình trạng mệt mỏi, đau tức ngực khó thở, ăn uống kém và đa chấn thương trên cơ thể, cụ thể là có 79 vết thương trên cơ thể. Theo lời khai thì cháu L. bị bố đánh. Hiện tại, cháu L. đang được tiếp tục theo dõi, chăm sóc tại bệnh viện…”
Ông Nguyễn Quốc Việt – Chủ tịch UBND xã Hương Long (huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) cho biết, vụ việc anh Thuận dùng tay đấm và quất vào lưng cháu L. khiến cháu phải nhập viện, đây là trường hợp xảy ra lần đầu tiên tại địa phương.
Chính quyền địa phương đang hoàn tất thủ tục phạt hành chính anh Thuận về hành vi ngược đãi trẻ em theo khung phạt từ 3 – 5 triệu đồng. Còn về phía huyện, công an vẫn đang tiếp tục điều tra, củng cố hồ sơ để xử lý theo pháp luật nếu có.
Trước đó, vào sáng 8/4, em N.H.L (trú xóm 9, xã Hương Long, học sinh lớp 8 Trường THCS Phúc Đồng) đến lớp học trong tình trạng mệt mỏi, với nhiều vết thương trên cơ thể. Phát hiện sự việc, giáo viên chủ nhiệm gặng hỏi thì L. cho biết vào tối 7/4, em bị bố đẻ đánh.
Ngay sau khi phát hiện sự việc, Ban giám hiệu nhà trường đã mời phụ huynh lên và báo cáo với chính quyền địa phương. Em L. được đưa đến bệnh viện để điều trị./.
CTV Dương Nga/VOV.VN
[tags] : THCS Phúc Đồng , Hương Long , Hương Khê , UBND xã Hương Long , Nguyễn Văn Thuận , Vết thương , Hà Tĩnh , Ly hôn , Nhập viện , Huyện Hương Khê , Nhà trường , Học sinh , Bệnh viện , Cơ thể , Công an , Giáo viên , N.H.L , Tay đấm , Điện thoại , Lời khai , Ân hận