Cặp vợ chồng khắc khẩu nhưng ở bên nhau lại đại phát, phú quý
Tuy nhiên, sau khi bước vào cuộc sống gia đình hai con giáp này lại rất hay khắc khẩu. Họ ít khi nhường nhịn nhau. Dù mâu thuẫn dữ dội nhưng càng bên nhau càng phát tài.
1. Tuổi Hợi và tuổi Dần
Theo tử vi phương Đông, Dần và Hợi sẽ là một cặp ăn ý nếu cả hai biết tin tưởng lẫn nhau và ứng xử linh hoạt. Hợi rộng lượng và thường đánh giá người khác qua những điểm tích cực. Dần lịch sự và luôn sống lạc quan.
Mối quan hệ giữa hai người họ khá nhẹ nhàng và thoải mái. Tuy nhiên không thể tránh khỏi những mâu thuẫn khi người tuổi Dần vốn không thích bị sở hữu hay hạn chế sự tự do. Hợi lại là người hướng về gia đình nhưng đôi khi không tìm thấy điều đó ở Dần.
Tuổi Hợi thường có bản tính nhút nhát biết thông cảm và là những người đáng yêu. Họ thẳng tính và trung thực, thích giúp đỡ người khác, thích sự quen thuộc hơn là sự mới mẻ và xa lạ. Họ không chậm chạp mà là mẫu người thích sự thanh thản sung túc.
Những chú Hổ lại hướng ngoại nhiều hơn. Họ thích những thử thách, thích cảm giác chinh phục. Vì tính cách có phần khác biệt này mà Hợi và Dần khá khắc khẩu. Có những lúc họ mâu thuẫn tưởng chừng như cả hai không thể vượt qua.
Song cặp đôi này có một điều đặc biệt là dù cãi nhau nhưng cả hai vẫn luôn chu toàn, cố gắng hoàn thành tốt vai trò của mình trong gia đình. Sau mỗi lần như vậy, họ lại càng thêm gắn bó, hiểu nhau hơn. Người tuổi Dần luôn sống rất có trách nhiệm.
Sau khi về chung một nhà, đây là cặp đôi dù có điều gì xảy ra cũng không bao giờ dối lừa nhau. Điều cả hai cần nhớ là hãy tạo không gian riêng cho nhau để mỗi người có khoảng trời riêng được làm theo những điều mình mong muốn.
Hợi hãy dùng chính sự mềm mỏng của mình mà nhường nhịn Dần. Ngược lại Dần cũng cần tiết chế hơn, hỗ trợ cho tuổi Hợi. Dần là con giáp chỉ cần không bị ràng buộc và hạn chế tự do thì nhất định sẽ gắn bó rất bền chặt.
Họ là cặp đôi càng bên nhau sẽ càng hút phú quý. Hợi chăm chỉ và nỗ lực, Dần lại có khả năng lãnh đạo và định hướng, họ là cặp đôi hứa hẹn giàu sang phú quý.
2. Tuổi Sửu và tuổi Tý
Tý và Sửu là cặp đôi khá hấp dẫn theo kiểu “trái chiều hút nhau”. Tuổi Tý thông minh, sắc sảo và có tài ngoại giao tốt, tuổi Sửu là người chăm chỉ, hiền lành chất phác và có phần hơi nhút nhát.
Sửu hướng nội và thích được ở bên bạn bè và người thân. Đây cũng điều khiến tuổi Tý ấn tượng ở những chú Trâu. Ở bên cạnh Sửu, Tý sẽ nhẹ nhàng hơn và luôn cảm nhận được sự an toàn, được quan tâm, chăm sóc.
Họ là hai con giáp rất trung thành, giữa họ luôn có sợi dây liên kết vô hình. Tý yêu Sửu bởi sự duyên dáng nhưng ẩn chứa bên trong là sức sống mạnh mẽ. Sửu lại thích sự thông minh và đáng tin cậy của Tý.
Tuy nhiên, sau khi bước vào cuộc sống gia đình hai con giáp này lại rất hay khắc khẩu. Họ ít khi nhường nhịn nhau. Tý thông minh nhưng có phần luộm thuộm, Sửu lại chắc tính và không chịu nổi sự bừa bãi.
Song về mặt tài lộc, cặp đôi này hứa hẹn sẽ tạo dựng được một cơ ngơi vững chắc. Họ là cặp đôi khi kết hợp sẽ mang lại nhiều tài lộc may mắn, cuộc sống càng về trung niên càng phất. Những bất đồng quan điểm sẽ được giải quyết khi cả hai bớt đi cái tôi.
Tý và Sửu là hai con giáp hỗ trợ nhau rất tốt trong sự nghiệp. Trâu sẽ là nhân vật chủ chốt vì sự cần mẫn và chịu khó. Chuột lại có thể hỗ trợ Trâu bằng trí thông minh, óc phán đoán của của mình.
Khi về chung một nhà, Tý sẽ luôn chăm lo cho Sửu hết mực. Sửu biết chi tiêu, tiết kiệm hơn nên sẽ quản lý tiền bạc chi tiêu trong gia đình rất hợp lý. Đây chính là cặp đôi trời định, dù mâu thuẫn dữ dội nhưng càng bên nhau càng phát tài.
3. Tuổi Mão và tuổi Thìn
Mão và Thìn tưởng chừng có những tính cách đối lập nhau nhưng thực tế, hai tuổi này lại hỗ trợ đắc lực và bổ sung cho nhau. Tuổi Thìn mạnh mẽ, dũng cảm và thích trở thành trung tâm của sự chú ý. Song Mão lại là người có thể hiểu điểm mạnh và yếu của con giáp này.
Thìn là người sẵn sàng làm chỗ dựa, người bảo vệ cho tuổi Mão. Mão vốn sống tình cảm, thích gần gũi gia đình và cần sự hỗ trợ của bạn bè và gia đình để giữ trạng thái cân bằng.
Khi về chung sống một nhà, Thìn sẽ đảm nhiệm những việc lớn, các vấn đề tài chính, Mão sẽ là người quán xuyến và vun vén gia đình tốt. Tuy nhiên, cặp đôi này lại dễ bất đồng quan điểm, khắc khẩu.
Dù có mâu thuẫn song cặp đôi này sẽ khó có thể xa nhau vì tuổi Mão sẽ luôn biết cách để kéo gia đình lại gần nhau hơn. Sau những buổi cãi vã, thứ họ thu về là sự hiểu nhau hơn, cảm thông hơn và gắn bó hơn.
Về mặt tài lộc, họ là một trong ít những cặp đôi càng bên nhau sẽ càng tương trợ cho nhau được nhiều hơn. Thìn hãy phát huy khả năng lãnh đạo, Mão lại có sự sáng tạo bất ngờ, cả hai sẽ là một sự kết hợp hoàn hảo.
Vợ chồng tuổi này làm ăn phát đạt, có cuộc sống ngày càng giàu sang khiến nhiều người khao khát. Cả hai rất biết giữ gìn hạnh phúc hôn nhân, dù có cãi nhau long trời lở đất cũng không bao giờ bỏ nhau
(*) Thông tin trong bài mang tính chiêm nghiệm, tham khảo. 
 Theo Trương Thi (Khám phá)
[tags] : Tài lộc , Tý Tý , Thìn Mão , Chu toàn , Nhường nhịn , Cặp đôi , Tuổi dần , Trương Thi , Phát tài , Vợ chồng , Ăn ý , Mâu thuẫn , Tính cách , Tuổi Sửu , Tuổi Mão , Tuổi Hợi , Làm ăn , Người Chăm , Tương trợ , Quán xuyến , Phát đạt