Iran gọi Mỹ là quốc gia tài trợ khủng bố
Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 8/4 thông báo, nước này đã liệt Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran (IRGC) là một tổ chức khủng bố nước ngoài. Tehran ngay lập tức chỉ trích quyết định này là phi pháp và dại dột.
Lực lượng Vệ binh cách mạng Iran
Đây là lần đầu tiên, Mỹ liệt quân đội của 1 quốc gia vào danh sách các nhóm khủng bố.
Tổng thống Trump tuyên bố: "IRGC là phương tiện chính để Chính phủ Iran ra lệnh thực hiện chiến dịch khủng bố toàn cầu".
Theo ông Trump, việc định danh này đi kèm những rủi ro đối với ai làm ăn với IRGC hoặc ủng hộ lực lượng này: "Nếu bạn làm ăn với IRGC, có nghĩa là bạn tài trợ cho khủng bố".
Hội đồng An ninh Quốc gia Tối cao Iran (SNSC) hôm qua ra thông cáo cho biết: "Động thái của Washington là phi pháp và dại dột. Chúng tôi sẽ coi Mỹ là quốc gia tài trợ cho khủng bố. Bộ tư lệnh Trung tâm của quân đội Mỹ và các lực lượng liên quan đều là các nhóm khủng bố".
"Mỹ và các đồng minh trong khu vực nhiều lần ủng hộ các nhóm khủng bố ở Tây Á, trong khi IRGC luôn ở tuyến đầu trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố", SNSC nhấn mạnh.
Thứ trưởng Ngoại giao Iran Abbas Araqchi tuyên bố trên truyền hình quốc gia: “Các căn cứ quân sự của Mỹ và các lực lượng quân sự của họ trong khu vực sẽ bị coi là căn cứ khủng bố và lực lượng khủng bố; sẽ bị xử lý và đối đầu tương xứng với cách định danh này”.
Ông Araqchi cũng gọi quyết định của Mỹ là “một sai lầm chiến lược lớn”.
Được biết, quan hệ ngoại giao giữa Mỹ - Iran xấu đi nhanh chóng kể từ khi Mỹ rút khỏi thỏa thuận hạt nhân giữa Iran với các cường quốc đạt được hồi năm 2015, đồng thời tái áp đặt các biện pháp trừng phạt khiến nền kinh tế Iran bị ảnh hưởng.
Bình An
[tags] : IRGC , Iran , Khủng bố , Tehran , Washington , Quân đội , Trump , Vệ Binh Cách Mạng Iran , Động thái , Mỹ , Donald Trump , Trừng phạt , Tổng thống , Hạt nhân , An ninh , Quân sự , Tổng thống Mỹ , Kinh tế , Quốc gia , Ngoại giao , Tây á , Làm giàu uranium , Tổ chức khủng bố , Chống khủng bố , Căn cứ quân sự