Mỹ khởi động quy trình đáp trả trợ cấp của EU cho hãng Airbus
Văn phòng Thương mại Mỹ (USTR) khởi động quy trình đáp trả các trợ cấp của châu Âu trong lĩnh vực chế tạo máy bay mà Mỹ ước tính gây thiệt hại hơn 11 tỷ USD đối với nước này.
Mỹ phá âm mưu khủng bố bằng xe tải ở Washington
Văn phòng Thương mại Mỹ (USTR) ngày 8-4 đã công bố một danh sách hàng hóa của Liên minh châu Âu (EU) - từ máy bay thương mại cỡ lớn, phụ tùng máy bay cho tới các sản phẩm sữa và rượu vang - sẽ bị đánh thuế bổ sung.
Với động thái trên, USTR cho biết, cơ quan này khởi động quy trình đáp trả các trợ cấp của châu Âu trong lĩnh vực chế tạo máy bay mà Mỹ ước tính gây thiệt hại hơn 11 tỷ USD đối với nước này.
Trong tuyên bố, USTR nêu rõ, Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) đã xác định trợ cấp của EU cho hãng chế tạo máy bay Airbus đã gây bất lợi cho Mỹ.
Đại diện thương mại Mỹ Robert Lighthizer khẳng định, mục tiêu của Mỹ là đạt được một thỏa thuận với EU nhằm chấm dứt toàn bộ trợ cấp trái quy định của EU cho máy bay dân dụng cỡ lớn.
Người đứng đầu USTR khẳng định, Mỹ sẽ gỡ bỏ các mức thuế bổ sung khi EU chấm dứt những trợ cấp này.
EU và Mỹ đã tranh cãi hơn 10 năm qua trong lĩnh vực này, hai bên cáo buộc lẫn nhau trợ cấp trái quy định cho các hãng chế tạo máy bay Airbus và Boeing, theo đó hai bên cùng khiếu nại tại WTO. Hai bên đều được cho là đã trợ cấp hàng tỷ USD cho hai hãng này để giành lợi thế trên thị trường máy bay toàn cầu.
Động thái mới nói trên của USTR đánh dấu sự gia tăng căng thẳng khi Mỹ tìm cách áp thuế bổ sung đối với một loạt mặt hàng của EU. Theo USTR, EU đã giữ nguyên hầu hết các khoản trợ cấp, thậm chí còn hỗ trợ bổ sung kể từ khi hai bên tranh cãi.
Năm ngoái, WTO cho biết sẽ xem xét đề nghị của Mỹ tăng thuế đối với lượng hàng hóa trị giá hàng tỷ USD của châu Âu, phù hợp với một phán quyết của WTO cho rằng EU đã trợ cấp bất hợp pháp cho hãng Airbus.
Mỹ ước tính tổng giá trị các khoản trợ cấp của EU lên tới 11,2 tỷ USD, song EU bác bỏ.
USTR cho biết, cơ quan này sẽ công bố danh sách cuối cùng các mặt hàng của EU bị đánh thuế bổ sung sau khi WTO đưa ra quyết định đối với khuyến nghị của Mỹ. Dự kiến, kết quả sẽ được công bố vào mùa hè năm nay.
[tags] : USTR , Airbus , Tổ chức thương mại thế giới , Trợ cấp , Robert Lighthizer , Liên minh châu âu , Đánh thuế , Rượu vang , Mức thuế , Tranh cãi , Phụ tùng , Máy bay , Thương mại , Thuế , Chấm dứt , Động thái , Sữa , Ước tính , Khởi động , Châu âu , Mỹ , Máy bay chở khách , Khoản trợ cấp , Thuế suất