Vẫn khởi tố vụ án dâm ô trẻ em dù gia đình không yêu cầu
Đối với tội Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi, nếu gia đình bị hại không có đơn yêu cầu khởi tố thì cơ quan điều tra có thẩm quyền vẫn có trách nhiệm khởi tố khi đủ căn cứ.
Gã đàn ông dâm ô bé gái trong thang máy chung cư  Khi nam bảo vệ rời đi, cửa thang máy khép lại, gã đàn ông ôm bé gái, hôn tới tấp. Một tay của người này có hành động như sờ soạng cô bé.
Liên quan đến vụ việc bé gái ở chung cư Galaxy 9 (quận 4, TP.HCM) bị ông Nguyễn Hữu Linh, nguyên Viện phó VKSND TP Đà Nẵng, có hành vi dâm ô trong thang máy vào tối 1/4, dư luận đặt ra câu hỏi liệu trong trường hợp gia đình nạn nhân không có yêu cầu xử lý kẻ xâm hại trẻ em thì cơ quan điều tra có quyền khởi tố vụ án?
Trao đổi với Zing.vn, luật sư Trần Thu Nam (Đoàn Luật sư TP Hà Nội) cho biết theo Điều 155 Bộ luật Tố tụng Hình sự 2015 quy định về khởi tố vụ án hình sự theo yêu cầu của bị hại, thì : "Chỉ được khởi tố vụ án hình sự về tội phạm quy định tại khoản 1 các điều 134, 135, 136, 138, 139, 141, 143, 155, 156 và 226 của Bộ luật Hình sự khi có yêu cầu của bị hại hoặc người đại diện của bị hại là người dưới 18 tuổi, người có nhược điểm về tâm thần hoặc thể chất hoặc đã chết".
Trong khi đó, tội Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi được quy định tại Điều 146 Bộ luật Hình sự, không thuộc các trường hợp nêu trên. Có nghĩa là tội danh này không thuộc trường hợp khởi tố khi có yêu cầu của người bị hại hoặc người đại diện hợp pháp của người bị hại là người chưa thành niên.
Do vậy, trong trường hợp gia đình bị hại không có đơn yêu cầu khởi tố thì cơ quan điều tra có thẩm quyền vẫn có trách nhiệm khởi tố khi có đủ căn cứ.
Gã đàn ông 61 tuổi có hành vi dâm ô bé gái trong thang máy ở Sài Gòn. Ảnh chụp màn hình.
Sáng 3/4, Zing.vn đến căn nhà được cho là nơi cư trú của ông Nguyễn Hữu Linh ở quận Hải Châu, hàng xóm cho biết mấy hôm nay không thấy ông Linh ở nhà, chiếc ôtô bình thường đậu trước cửa cũng không thấy.
Những người sống chung quanh cho hay ông này có 2 người con, 1 trai và 1 gái, đều sống ở TP.HCM. Ông thường vào Sài Gòn thăm con. "Xóm này toàn nhà cán bộ nên rất yên bình, nhìn ông ấy cũng thấy bình thường", hàng xóm nói và cho biết ông Linh vừa nghỉ hưu.
Trưa 3/4, một nguồn tin ở VKSND Tối cao cho hay hình ảnh người đàn ông trong clip giống ông Linh, nguyên Viện phó VKSND TP Đà Nẵng.
Chiều 3/4, ông Nguyễn Hữu Linh xác nhận với tờ Pháp Luật TP.HCM rằng ông là người xuất hiện trong clip sàm sở bé gái trong thang máy ở Sài Gòn. Ông nói ông chỉ "nựng bé gái" và từ chối nói thêm về lý do.
Hàng xóm bất ngờ với hành vi dâm ô bé gái của cựu Viện phó VKS Đà Nẵng  Hàng xóm của ông Nguyễn Hữu Linh (nguyên Viện phó VKSND TP Đà Nẵng) bất ngờ khi biết chính ông này là người dâm ô bé gái trong thang máy ở TP.HCM.
Trước đó vào chiều 2/4, mạng xã hội lan truyền clip ghi lại cảnh một bé gái bị gã đàn ông trung niên sàm sỡ trong thang máy ở chung cư Galaxy 9 trên đường Nguyễn Khoái, quận 4.
Sự việc được camera an ninh của một chung cư ghi lại vào khoảng 21h ngày 1/4. Thời điểm trên, bé gái khoảng 7 tuổi bước vào thang máy, đi sau là người đàn ông cùng một bảo vệ.
Người đàn ông này nói chuyện với nam bảo vệ sau đó dùng thẻ quét, bấm chọn tầng. Khi nam bảo vệ bước đi, cửa thang máy đóng thì người đàn ông ôm bé gái vào lòng, hôn tới tấp.
Hoài Thanh
[tags] : Nguyễn Hữu Linh , Thang máy , Bé gái , Quận 4 , Đàn ông , Chung cư , TP.HCM , Chung cư Galaxy 9 , Đường Nguyễn Khoái , Đà Nẵng , VKSND TP Đà Nẵng , Video clip , GALAXY , Máy ảnh , Trẻ em , Sài gòn , An ninh , Điều tra , Bảo vệ , Hàng xóm , Viện kiểm sát nhân dân , Người bị hại , Đoàn luật sư , Tâm thần