Công an vào cuộc điều tra vụ bé trai 7 tuổi bị đàn chó cắn tử vong
Công an huyện Kim Động (Hưng Yên) ngày 4-4 đã vào cuộc điều tra làm rõ vụ bé trai 7 tuổi bị đàn chó gồm 6 con cắn xé dẫn đến tử vong xảy ra chiều 3-4 trên địa bàn
Sáng 4-4, trao đổi với Báo Người Lao Động, ông Nguyễn Văn Học, Chủ tịch UBND huyện Kim Động (tỉnh Hưng Yên), cho biết bé trai 7 tuổi bị đàn chó cắn lúc chiều tối 3-4, đã tử vong tại Bệnh viện Việt Đức sau khi vào viện khoảng 1 tiếng. Đến 3 giờ sáng ngày 4-4, bé trai này đã được chuyển về quê ở huyện Thuận Thành, Bắc Ninh làm thủ tục mai táng.
Theo ông Học, ngay khi xảy ra vụ việc, UBND huyện Kim Động đã chỉ đạo Công an huyện vào cuộc điều tra làm rõ. Hiện các lực lượng chức năng đang phối hợp điều tra. Đêm qua, khi gia đình đưa cháu tới Bệnh viện ở Hà Nội cấp cứu, UBND huyện cũng hỗ trợ kinh phí 10 triệu đồng, UBND thị trấn cũng hỗ trợ gia đình cháu 2 triệu đồng.
Khu vực bé trai 7 tuổi bị đàn chó cắn - Ảnh: Facebook
Ông Học cho biết thêm gia đình cháu bé quê gốc ở huyện Thuận Thành (Bắc Ninh) nhưng sinh sống và làm việc tại thị trấn Lương Bằng (huyện Kim Động) từ năm 2007. Gia đình nạn nhân thuê nhà ở và làm nghề đậu phụ ngon có tiếng ở địa phương nhiều năm qua. Chủ nhà và gia đình nạn nhân là chỗ thân tình, giúp đỡ nhau sinh sống, làm việc từ năm 2007.
"Gia đình nạn nhân có 3 con, bé trai bị chó cắn là con thứ 2 trong gia đình. Bình thường vẫn sinh hoạt bình thường, nhưng chiều qua 3-4, khi bé đi chơi về thì đàn chó gồm 6 con chạy ra mừng như người quen nhưng không hiểu vì sao lại xảy ra chuyện đau lòng vậy. Hiện tại chúng tôi đang tập trung lo mai táng cho cháu bé, còn chủ của đàn chó, chúng tôi sẽ xử lý nhưng thời điểm hiện tại là chưa thích hợp vì cả 2 bên đều là chỗ thân tình" - ông Học nói.
Trước đó, như Báo Người Lao Động đã đưa tin, sáng 4-4, Bệnh viện Việt Đức cho biết khoảng 23 giờ đêm ngày 3-4, sau nỗ lực cấp cứu của các bác sĩ, bé trai tên N.V.T (7 tuổi, ở Hưng Yên), đã không qua khỏi sau khi bị đàn chó 6 con lao vào cắn xé trong lúc bé đi về nhà.
Thời điểm được chuyển đến Bệnh viện Việt Đức, bé T. đã không có huyết áp, đồng tử hai bên dãn, sốc mất máu và bị đa vết thương phần mềm, trong đó có nhiều vết thương vùng bẹn và hai vai.
Trước đó, khi được chuyển đến cấp cứu tại Bệnh viện tỉnh Hưng Yên, bệnh nhân đã được truyền 4 đơn vị máu và đã ngừng tim 1 lần. Sau khi được cấp cứu và truyền máu, tim nạn nhân đập trở lại, gia đình đã xin chuyển lên Bệnh viện Việt Đức. Dù được các bác sĩ tích cực điều trị nhưng bé trai bị đàn chó dữ tấn công đã tử vong.
 Huy Thanh
[tags] : Lương Bằng , Hưng Yên , Chó dữ , Bé trai , UBND huyện Kim Động , Đồng tử , Nguyễn Văn Học , Thuận Thành , Công an huyện Kim Động , Cắn xé , Tử vong , Bệnh viện việt đức , Cấp cứu , Bắc Ninh , Công an , Làm rõ , Vết thương , Điều tra , Bệnh viện , Đưa tin , Huyết áp , Đậu phụ