Phim Trấn Thành đạt doanh thu 'khủng', cao nhất mọi thời đại phim Việt
Sau gần 2 tháng công chiếu, đến nay 'Cua lại vợ bầu' đã thu về 191,8 tỉ đồng, trở thành bộ phim có doanh thu cao nhất mọi thời đại ở Việt Nam tính đến thời điểm này.
"Cua lại vợ bầu" công chiếu ngày đầu tiên 5.2.2019 (mùng 1 tết Âm lịch) nhưng vẫn được sự đón nhận rất mạnh mẽ từ công chúng. Theo nhà phát hành, đã có 2,2 triệu lượt xem, chiếm nhiều xuất chiếu nhất tại các cụm rạp.
Bộ phim kể về câu chuyện tình yêu đẹp của Trọng Thoại (Trấn Thành) và Nhã Linh (Ninh Dương Lan Ngọc). Nhưng đời không như là mơ vì có sự xuất hiện của người yêu cũ Nhã Linh là Quý Khánh (Anh Tú) thình lình xuất hiện và gây nên hàng loạt xáo trộn. Trọng Thoại sẽ làm gì khi Nhã Linh tuyên bố có bầu và quyết định rời xa anh.
Tạo hình thời đi học của hai nhân vật chính.
“Tình tay ba” giữa Trọng Hoài- Nhã Linh- Quý Khánh.
Sau khi nhận tin vui về doanh thu, bộ đôi Trấn Thành - Ninh Dương Lan Ngọc cùng đạo diễn Nhất Trung đã gửi lời cảm ơn của mình đến khán giả đã ủng hộ toàn bộ êkip.
Đạo diễn "Cua lại vợ bầu" không giấu nổi niềm vui: "Chưa bao giờ tôi dám mơ đến con số lớn đến như thế. Đối với tôi, phim cán mốc 100 tỉ đồng đã là hạnh phúc lớn. Giờ đây, hạnh phúc đó còn lớn hơn, ngọt ngào hơn và truyền cho tôi rất nhiều động lực lẫn niềm tin làm nghề. Đây không chỉ là thành tích đáng tự hào mà còn là hành trang để tôi nhắc mình phải cố gắng trong các sản phẩm ở tương lai".
Những kỉ lục Cua lại vợ bầu đã đạt được trong gần 2 tháng công chiếu.
Dù bộ phim "Hai Phượng" của "đả nữ" Ngô Thanh Vân đã cán mốc 200 tỉ, tuy nhiên lại được công chiếu ở 3 nước là Việt Nam, Mỹ và Canada, nên "Cua lại vợ bầu" vẫn vững vàng ở ngôi đầu ở doanh thu nội địa cao nhất.
"Hai Phượng" và "Cua lại vợ bầu", 2 bộ phim Việt đạt doanh thu "khủng" trong thời gian vừa qua.
Cũng trong lúc này, êkip thông báo quyết định đưa bộ phim thâm nhập thị trường quốc tế và tiếp xúc với các kiều bào. Đây cũng là một động thái giống như Ngô Thanh Vân mang "Hai Phượng" ra Mỹ và Canada.
Ngọc Huyền
[tags] : Hai Phượng , Ngô Thanh Vân , Việt , Doanh thu , Bộ phim , Canada , Đạo diễn , Phát hành , Khán giả , Êkíp , Mỹ , Người yêu cũ , Trấn Thành , Nhất Trung , Kiều bào , Ninh Dương Lan Ngọc , Tết nguyên đán , Nhân vật chính , Kỉ lục , Ủng hộ , Trọng Thoại , Game online , Tay ba