Thủ tướng Libya chỉ trích Tướng Haftar phát động tấn công Tripoli
Thủ tướng Fayez al-Serraj đã cáo buộc đối thủ của mình, Tướng Haftar 'phản bội,' sau khi ông Haftar phát động một cuộc tấn công vàoTripoli, đẩy nước này đến bờ vực nội chiến.
Ngày 6/4, Thủ tướng Fayez al-Serraj của Chính phủ Đoàn kết Dân tộc Libya (GNA) ở miền Tây Libya đã cáo buộc đối thủ của mình, Tướng Khalifa Haftar "phản bội," sau khi ông Haftar phát động một cuộc tấn công nhằm vào thủ đô Tripoli, đẩy nước này đến bờ vực nội chiến.
Trong bài phát biểu trên truyền hình, ông al-Serraj nhấn mạnh: "Chúng tôi đã mở rộng vòng tay hướng tới hòa bình, tuy nhiên, sau hành động gây hấn do các lực lượng bên phía ông Haftar tiến hành và tuyên bố của ông ấy về cuộc chiến nhằm vào các thành phố và thủ đô của chúng tôi... Ông ta sẽ không tìm thấy gì ngoài sức mạnh và sự kiên quyết." Ông al-Serraj cảnh báo đây sẽ là cuộc chiến không có người thắng cuộc.
Trước đó, các quân đội của GNA đã tiến hành không kích lực lượng của LNA ở khu vực cách thủ đô Tripoli khoảng 50km về phía Nam, qua đó làm chậm bước tiến của lực lượng trung thành với Tướng Haftar.
Cùng ngày, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Mikhail Bogdanov đã điện đàm với Tướng Khalifa Haftar - người đứng đầu lực lượng đối lập Quân đội Quốc gia Libya (LNA) ủng hộ chính quyền tại miền Đông Libya.
Theo Bộ Ngoại giao Nga, tại cuộc điện đàm, ông Bogdanov đã nhắc lại lập trường của Moskva ủng hộ một giải pháp chính trị cho cuộc khủng hoảng tại quốc gia Bắc Phi này.
Về phần mình, ông Haftar đã đề cập về cái được ông mô tả là những nỗ lực chống khủng bố tại Libya, trong đó có những hoạt động gần thủ đô Tripoli ở miền Tây Libya.
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cũng đã có cuộc điện đàm với Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres để bàn về tình hình tại Libya.
Thông báo có đoạn: "Hai bên đã nhấn mạnh tầm quan trọng của một giải pháp chính trị cho cuộc khủng hoảng hiện nay, đặc biệt nói về luật nhân quyền và nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc... Pháp sẽ tiếp tục ủng hộ vai trò trung gian của Liên hợp quốc tại Libya"./.
 (Vietnam+)
[tags] : GNA , Tripoli , Libya , LNA , Khalifa Haftar , Vietnam , Liên hợp quốc , Quân đội quốc gia Libya , Tướng Haftar , Đoàn kết , Fayez Al-Serraj , Không kích , Chính phủ , Bắc Phi , Tây Libya , Quân đội , Liên hợp quốc Antonio Guterres , Nội chiến , Tấn công , Chính trị , Khủng hoảng , Hội đồng bảo an , Nhân quyền , Lập trường , Chống khủng bố , Miền tây