Bí thư Thành ủy Hà Nội dâng hương tưởng nhớ Đức Quốc Tổ Lạc Long Quân
Chiều 9/4 (tức mùng 5/3 âm lịch), lễ dâng hương tưởng nhớ Đức Quốc Tổ Lạc Long Quân và khai hội Bình Đà do UBND huyện Thanh Oai tổ chức đã diễn ra tại di tích đền Nội Bình Đà, xã Bình Minh, huyện Thanh Oai, Hà Nội.
Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải cùng các lãnh đạo thành phố đã tham dự lễ dâng hương.
Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải cùng các lãnh đạo thành phố Hà Nội dâng hương tưởng nhớ Đức Quốc Tổ Lạc Long Quân. Ảnh: TTXVN phát
Tại đền Nội Bình Đà, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải cùng các đại biểu, đại diện chính quyền và nhân dân địa phương dâng hương tưởng niệm Đức Quốc Tổ Lạc Long Quân; nghe đọc chúc văn lễ hội, thưởng thức màn sử thi tái hiện truyền thuyết Lạc Long Quân và Âu Cơ thuở khai thiên, lập địa.
Cũng trong dịp này, đoàn Thủ từ tại Khu di tích lịch sử đền Hùng (Phú Thọ) đã về dâng hương Đức Quốc Tổ, xin rước chân nhang ở hương án Đệ Nhất đền Nội Bình Đà về thờ tại đền Hùng. Hoạt động đã trở thành truyền thống với ý nghĩa cung kính đón Đức Quốc Tổ về dự hội đền Hùng vào ngày 10/3 âm lịch, khẳng định sự kết nối giữa hai di tích.
Sau các nghi thức phần lễ, lễ hội Bình Đà diễn ra với rất nhiều hoạt động phong phú như: Biểu diễn văn nghệ truyền thống, trò chơi dân gian, thi đấu cờ tướng, cầu lông…
Trong khuôn khổ lễ hội, huyện Thanh Oai đã tổ chức trưng bày 22 gian hàng giới thiệu sản phẩm làng nghề tiêu biểu của các xã, thị trấn trong và ngoài huyện.
Màn trống hội tại lễ dâng hương Đức Quốc Tổ Lạc Long Quân và khai hội Bình Đà. Ảnh: TTXVN phát
Theo tương truyền, đền Nội Bình Đà là nơi hóa thân của Đức Quốc Tổ Lạc Long Quân, người được nhân dân suy tôn là Tổ dân Bách Việt. Di tích hiện vẫn lưu giữ được nét cổ kính từ thuở khởi dựng với nhiều hiện vật quý, như bức đại tự khắc 4 chữ “Vi Bách Việt Tổ”; các Hiến sắc suy tôn Lạc Long Quân là “Khai quốc thần”; các tấm bia thời Lý, thời Lê Trung Hưng; nhiều sắc phong, thần phả, đồ tế tự… Đặc biệt, tại hậu cung của đền vẫn còn lưu giữ bức phù điêu hơn 1.000 năm tuổi “độc nhất, vô nhị” trên cả nước, chạm nổi sinh động hình ảnh Quốc Tổ Lạc Long Quân và các chư hầu, lạc tướng cùng cảnh sinh hoạt trù phú dưới thời đại Hùng Vương.
Cùng với đó, Lễ hội Bình Đà là một trong những hoạt động văn hóa, tín ngưỡng tiêu biểu gắn với nhiều nghi thức hấp dẫn. Với những giá trị độc đáo này, đền Nội Bình Đà được xếp hạng là Di tích lịch sử, văn hóa cấp Quốc gia; lễ hội Bình Đà được công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể cấp Quốc gia và bức phù điêu Quốc Tổ Lạc Long Quân tại đền Nội Bình Đà được công nhận là Bảo vật Quốc gia.
Chủ tịch UBND huyện Thanh Oai Lê Thị Hà khẳng định: Lễ hội Bình Đà nhằm tri ân Đức Quốc Tổ Lạc Long Quân, bậc tiền nhân có công khởi dựng cơ đồ và đặt nền móng cho dân tộc Việt Nam ngày nay, góp phần giáo dục tinh thần yêu nước, lòng tự hào dân tộc và phát huy đạo lý “Uống nước nhớ nguồn”.
Lễ hội Bình Đà diễn ra từ ngày 8 - 10/4 (tức mùng 4 - 6/3 âm lịch).
 Đinh Thuận (TTXVN)
[tags] : Bình Đà , Thanh Oai , Âm lịch , Lạc Long Quân , Lễ hội , Làng nghề , Phù điêu , Suy tôn , Hương án , Khai hội , Đức Quốc Tổ , Cầu lông , Thanh Oai Lê Thị Hà , UBND huyện Thanh Oai , Tưởng nhớ , Gian hàng , Trưng bày , Âu Cơ , Đền hùng , Trò chơi , Lê Trung Hưng , Phúc thần , Nước chư hầu , Hoành phi