Tin nóng thế giới: Mỹ trả giá đắt vì làm điều này với Iran
Trong 40 năm qua, nước Cộng hòa Hồi giáo Iran đã cho thấy rằng họ sẽ không buông tay ngồi chờ mà sẽ đánh trả kẻ thù, thậm chí còn là những đòn nặng hơn. Quyết định này khiến Chính phủ Mỹ phải trả giá đắt và người dân Mỹ chịu tốn kém.
Sau khi Mỹ quyết định đưa Khối Vệ binh Cách mạng Hồi giáo (IRGC - đơn vị tinh nhuệ của Lực lượng Vũ trang Iran) vào danh sách các tổ chức khủng bố nước ngoài, Tehran đã thực hiện bước đi đáp trả: công bố đưa Bộ Tư lệnh Mỹ đặc trách miền Trung (CENTCOM) vào danh sách tương tự.
Tổng thống Hassan Rouhani cho biết quyết định của Mỹ coi lực lượng tinh nhuệ của Iran là "nhóm khủng bố" là một sai lầm.
Trong cuộc phỏng vấn của Sputnik, ông Hasan Shemshadi, chuyên gia quân sự gần gũi với IRGC, phóng viên chiến trường của Iran ở Syria-Iraq, và ông Seyed Hadi Afgahi, nhà chính trị học Iran, chuyên gia về các nước Trung Đông, cựu nhân viên ngoại giao của Đại sứ quán Iran ở Beirut, đã cho ý kiến về tình hình ở Trung Đông sau hành động như vậy của phía Mỹ và Iran.
Theo lời chuyên gia Shemshadi, Mỹ đang nắn gân xem Iran có phản ứng thế nào sau tuyên bố của Washington. Ngoài ra, vốn đã thực hiện các chiến dịch chống quân đội của Tehran ở Iran, Syria và Vịnh Ba Tư, giờ đây khi tuyên bố IRGC là tổ chức khủng bố, Mỹ có thể nói rằng họ chiến đấu chống bọn khủng bố.
“Điều đó sẽ gây rắc rối cho vị thế của Mỹ ở Trung Đông. Họ sẽ không thể di chuyển quanh khu vực và đến Vịnh Ba Tư như đang làm bây giờ và giáng đòn gây thiệt hại cho lực lượng quân sự của Cộng hòa Hồi giáo Iran, núp sau đạo luật “đấu tranh với tổ chức khủng bố” mà vẫn không bị trừng phạt. Trong 40 năm qua, nước Cộng hòa Hồi giáo đã cho thấy rằng họ sẽ không buông tay ngồi chờ mà sẽ đánh trả kẻ thù, thậm chí còn là những đòn nặng hơn. Quyết định này khiến Chính phủ Mỹ phải trả giá đắt và người dân Mỹ chịu tốn kém”.
Chuyên gia Afgahi cho rằng không một nước nào có quyền gọi quân đội của một quốc gia khác là "khủng bố", bởi điều này trái ngược với các quy định quốc tế.
Như phản ứng tự vệ, Iran cũng có thể công bố đội quân của Hoa Kỳ là "khủng bố", từ đó xác định cách đối xử với đội quân như vậy.
Ông Afgahi nhấn mạnh rằng quân đội Iran hiện diện ở cả Iraq và Syria, nơi họ giáng những đòn nặng gây thiệt hại đau đớn cho bọn khủng bố.
Ông lưu ý: “Israel và Mỹ sợ rằng quân đội Syria sẽ tiến đến biên giới Gollan và Palestine. IRGC hiện diện tại đây theo lời mời và đã bẻ gãy kế hoạch của Hoa Kỳ nhằm lật đổ chế độ ở Syria và Iraq trong khi hỗ trợ bọn khủng bố ở đó. Điều thú vị là, chính Mỹ đang thực hiện những hành vi khủng bố, bắt đầu bằng vụ ném bom nguyên tử xuống Hiroshima và Nagasaki, cho đến hỗ trợ I*, đấy là chưa kể đến việc người Mỹ đã tạo ra tổ chức khủng bố này. Chính là thế lực đã phát động chiến tranh xâm lược Việt Nam, làm bùng ra cuộc chiến ở Afghanistan và Iraq, bây giờ Mỹ tuyên bố rằng IRGC là những tên khủng bố!”
Chuyên gia nhấn mạnh rằng nếu chiến tranh nổ ra sẽ thu hút tất cả các bên tham gia xung đột, cả “mặt trận kháng chiến” và cả những nước đứng về phía Iran lẫn các nước dưới sự bảo trợ của Mỹ:
“Bất cứ hành động nào của Mỹ nhằm đốt nóng cuộc khủng hoảng chống Iran đều sẽ dẫn đến căng thẳng trong tình hình. Nếu Mỹ sử dụng các căn cứ quân sự ở vịnh Ba Tư để tấn công Iran, chúng tôi sẽ lập tức có phản ứng đối xứng đích đáng”, - chuyên gia Afgahi kết luận.
Trả lời cho câu hỏi liệu có thể coi quyết định như vậy của Washington là nỗ lực nhằm đánh lạc hướng chú ý khỏi những thất bại của Mỹ trong khu vực hay chăng, ông Shemshadi nói rằng chính Mỹ cũng đã thừa nhận rằng bất kể mọi khoản đầu tư và tốn phí, họ đã bị thua cuộc trong khu vực:
“Iran là “cây vĩ cầm thứ nhất”, đóng vai trò lĩnh xướng dẫn dắt ở Trung Đông, còn Mỹ khó chấp nhận thực tế đó. Họ gặp rất nhiều vấn đề trong khu vực, cũng như vô số mâu thuẫn nội bộ, và có lẽ chủ đề này là một trong những phương cách để tháo gỡ những vấn đề tích tụ”.
Đình Dương (Theo Sputnik)
[tags] : IRGC , CENTCOM , Khủng bố , Washington , Hassan Rouhani , Iran , Tehran , Trung Đông , Hồi giáo , Quân sự , Tổng thống , Mỹ , Chính phủ mỹ , Cuộc chiến , Căn cứ , Quân đội , Bộ tư lệnh , Trừng phạt , Iraq , Hành động , Syria , Vĩ cầm