Xuân Trường nhận 'vé vớt' trong danh sách dự cúp C1 châu Á của Buriram
Tờ Goal phiên bản tiếng Thái Lan tiết lộ lý do Xuân Trường được CLB Buriram United đăng kí đá AFC Champions League 2019.
Theo tiết lộ từ trợ lí HLV Sirichai Kimoto, tiền vệ Lương Xuân Trường được đăng kí theo dạng "vé vớt" của Buriram United tại giải đấu số 1 châu lục dành cho các CLB.
Tại AFC Champions League, mỗi đội chỉ được đăng ký 4 ngoại binh, trong đó có 1 suất thuộc về cầu thủ châu Á. 3 suất cầu thủ ngoại được Buriram United điền tên là trung vệ đội trưởng người Venezuela - Tunez Arceo, tiền đạo người Brazil - Pedro Junior và tiền đạo người Mali - Modibo Maiga.
 Xuân Trường được điền tên dự AFC Champions League. 
Xuân Trường là 1 trong 4 cầu thủ ngoại châu Á ở Buriram United gồm: tiền vệ Hajime Hosogai (người Nhật Bản), tiền đạo Javier Patino, hậu vệ Stephan Palla (đều mang quốc tịch Philippines). Và Xuân Trường là cái tên cuối cùng được điền vào danh sách đăng kí bởi Hajime Hosogai đang gặp chấn thương.
"Hajime Hosogai vừa trải qua một ca phẫu thuật và đang hồi phục chấn thương. Quá trình hồi phục của Hosogai là tốt nhưng anh ấy chưa sẵn sàng để thi đấu trở lại. Vì vậy, chúng tôi quyết định không điền tên Hosogai mà trao cơ hội cho Xuân Trường", trợ lí Sirichai Kimoto chia sẻ với tới Goal Thái Lan.
Xuân Trường đã có trận ra mắt Buriram United hôm 23/2 tại vòng 1 Thái League. Anh thi đấu không ấn tượng và bị thay ra ở phút 53. Cũng bởi vậy, việc tiền vệ của Việt Nam được điền tên tham dự AFC Champions League là điều khá bất ngờ.
Buriram United là đại diện duy nhất của Thái Lan góp mặt tại vòng bảng AFC Champios League 2019 và nằm ở bảng G cùng với những đối thủ rất mạnh là Jeonbuk Hyundai Motors FC (Hàn Quốc), Bắc Kinh FC (Trung Quốc) và Urawa Red Diamonds (Nhật Bản).
Đội bóng có biệt danh "lâu đài sét" sẽ đá trận ra quân vào ngày 6/3 gặp Urawa Red Diamonds.
Hà Thành
[tags] : BURIRAM , Buriram United , Lương Xuân Trường , Xuân Trường , Hajime Hosogai , Urawa Red Diamonds , Thái Lan , Câu lạc bộ , Modibo Maiga , Pedro Junior , Nhật Bản , Ngoại binh , Thi đấu , Thái League , Ra quân , Hàn quốc , Tiền đạo , Vòng một , Stephan Palla , Ra mắt , Javier Patino , Trợ lí