Phẫn nộ hình ảnh bé trai bị bố bạo hành chi chít vết thương trên người
Cơ quan công an đang điều tra, làm rõ vụ việc bé trai bị bố đánh bầm tím khắp người phải nhập viện.
Hình ảnh cháu L. bị bố đánh bầm tím vùng lưng và tay
Chiều 8/4, bà Phan Thị Thủy Ngân, Hiệu trưởng trường THCS Phúc Đồng, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết, cháu N.V.L, học sinh lớp 8 của trường hiện đang nhập viện cấp cứu do bị bố đánh.
Theo đó, sáng nay (8/4), cháu L. đến lớp với dấu hiệu hoảng loạn, mệt mỏi nằm bệt ở bàn. Thấy vậy, giáo viên chủ nhiệm đưa L. đến phòng y tế trường kiểm tra.
Tại đây, nhà trường phát hiện trên người cháu L. xuất hiện hàng chục vết bầm tím, ửng đỏ trên vùng lưng và tay. Khi cô giáo hỏi cháu L. cho biết mình bị bố là Nguyễn Văn Thuận (trú tại xã Hương Long) đánh vào đêm 7/4. Ngay sau đó, lãnh đạo trường gọi điện thông báo với gia đình đưa cháu L. đi cấp cứu, đồng thời trình báo lên cơ quan chức năng.
“Khi gọi thì người bố không nghe máy, nên chỉ có mẹ và bà nội lên đưa cháu đi bệnh viện tỉnh cấp cứu. Khi đến trường cháu chỉ nằm, giáo viên hỏi L. mới khóc và nói bị bố đánh. Nhìn thấy cháu như vậy ai cũng đau xót”, bà Ngân nói.
Cũng theo bà Ngân, bố mẹ L. đã ly dị, hiện nay L. đang sống cùng bố và dì tại xã Hương Long, còn mẹ đẻ là Phó hiệu trưởng trường Mầm non Bông Sen. Trước đây, L. rất ngoan ngoãn, lễ phép, nhưng gần đây cháu trở nên lỳ lợm hơn. Thấy cháu thay đổi, phía nhà trường cũng thường xuyên động viên, quan tâm để L. tốt hơn.
“Theo như cháu L. nói thì thường xuyên nói bị bố và dì hành hạ, có những thời điểm tâm lý cháu thay đổi và nói muốn bỏ nhà đi, nhưng may mắn được các cô giáo ở trường động viên. Thấy vậy tôi cũng nói với mẹ L. đưa cháu về nuôi, chăm sóc nhưng bố cháu không cho”, bà Ngân nói.
Liên quan đến sự việc này, ông Nguyễn Quốc Việt, Chủ tịch UBND xã Hương Long, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết: “Đây là lần đầu tiên nhận được thông tin cháu L. bị bố bạo hành. Lúc sáng, nhận được thông tin chúng tôi xuống lập biên bản, trong chiều nay sẽ triệu tập người bố lên để điều tra làm rõ”.
Hiện, vụ việc đang được điều tra, làm rõ.
Theo Dân Việt
[tags] : THCS Phúc Đồng , Hương Long , Hương Khê , UBND xã Hương Long , Nguyễn Văn Thuận , Vết thương , Hà Tĩnh , Nguyễn Quốc Việt , Nhập viện , Nhà trường , Học sinh , N.V.L , Hiệu trưởng , Cấp cứu , Bệnh viện , Hoảng loạn , Công an , Giáo viên , Triệu tập , Bạo hành , Ly dị , Ửng đỏ , Bé trai , Cơ quan công an