Thủ tướng Israel tuyên bố sẵn sàng cho chiến dịch quân sự tại Gaza
Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu cho biết nước này đang chuẩn bị sẵn sàng cho một chiến dịch quân sự quy mô lớn tại Gaza trong bối cảnh căng thẳng leo thang sau các vụ đụng độ mới đây.
Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu. (Nguồn: The Globe Post)
Theo phóng viên TTXVN tại Israel, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu ngày 28/3 cho biết nước này đang chuẩn bị sẵn sàng cho một chiến dịch quân sự quy mô lớn tại Gaza trong bối cảnh căng thẳng leo thang sau các vụ đụng độ mới đây.
Tuy vậy, ông Netanyahu nhấn mạnh đây chỉ là lựa chọn cuối cùng sau khi các giải pháp khác không đạt được kết quả. Thủ tướng Netanyahu đang tìm cách tránh căng thẳng chính trị liên quan tới Gaza trước thời điểm bầu cử ngày 9/4 khi ông này phải đối mặt với thách thức lớn từ cựu Tổng tham mưu trưởng quân đội Israel Benny Gantz.
Phát biểu trong buổi lễ khánh thành con đường mới ở phía Bắc, Thủ tướng Netanyahu đồng thời cũng là Bộ trưởng Quốc phòng cho biết ông đã ra lệnh tăng cường lực lượng, bổ sung phương tiện, chuẩn bị sẵn sàng cho một chiến dịch toàn diện.
Trước đó, lực lượng kháng chiến Palestine ngày 25/3 đã phóng một quả rocket tầm xa từ Gaza trúng một ngôi nhà ở phía Bắc Tel Aviv làm 7 người Israel bị thương, dẫn đến các cuộc không kích trả đũa của Israel. Ông Netanyahu đã ra lệnh tăng cường quân đội gần biên giới với Gaza, tuy vậy tình hình giao tranh đã chấm dứt kể từ ngày 27/3.
Israel đang theo dõi chặt chẽ tình hình khi người Palestine chuẩn bị kỷ niệm một năm nổ ra các cuộc biểu tình và đụng độ bạo lực ở khu vực biên giới Gaza. Một cuộc biểu tình quy mô lớn vào ngày kỷ niệm 30/3 tới dự kiến sẽ thu hút sự tham gia của hàng nghìn người Palestine tại Gaza./.
 (TTXVN/Vietnam+)
[tags] : Benjamin Netanyahu , Israel , Benny Gantz , Palestine , Thủ tướng , Bầu cử , Gaza , Israel Benjamin Netanyahu , Tham mưu trưởng , TTXVN , VIETNAM , Chính trị , Quân đội Israel , Rocket , Quân đội , Thông tấn xã việt nam , Quân sự , Đụng độ , Biểu tình , Thách thức , Phóng viên , Nhấn mạnh , Cắt băng , Người biểu tình , Bộ trưởng quốc phòng