'Cua lại vợ bầu' công bố doanh thu 191,8 tỉ đồng
Ngoài việc công bố doanh thu, nhà sản xuất Cua lại vợ bầu cũng tiết lộ kế hoạch đưa bộ phim của đạo diễn Nhất Trung gia nhập thị trường điện ảnh quốc tế.
Trên phim trường 'Running Man' phiên bản Việt, Trấn Thành và Ninh Dương Lan Ngọc đã gửi lời tri ân chân thành đến khán giả - Ảnh: ĐPCC
Sau gần 2 tháng “chinh chiến” tại các phòng vé trong nước, tác phẩm có sự tham gia của NSƯT Hữu Châu, nghệ sĩ Lê Giang, nghệ sĩ Trung Dân, Anh Tú, Khả Như, Mạc Văn Khoa, đặc biệt là bộ đôi Trấn Thành - Ninh Dương Lan Ngọc công bố doanh thu 191,8 tỉ đồng. Theo ê-kíp, nếu tính tại thị trường Việt Nam, đây là phim Việt có doanh thu phòng vé cao nhất mọi thời đại, kể từ lúc công chiếu ngày 5.2.
Khi nhận được thông báo doanh thu, đạo diễn Nhất Trung đã rất xúc động. Anh chia sẻ: “Chưa bao giờ Trung dám mơ đến con số lớn như thế. Đối với Trung, khi Cua lại vợ bầu cán mốc 100 tỉ đồng đã là hạnh phúc quá lớn. Nhưng bây giờ hạnh phúc đó còn lớn hơn, ngọt ngào hơn và truyền cho Trung rất nhiều động lực lẫn niềm tin làm nghề. Đây không chỉ là thành tích đáng tự hào mà còn là hành trang để Trung nhắc mình phải cố gắng trong các sản phẩm ở tương lai”. Anh cũng đầy lạc quan rằng con số hơn 191,8 tỉ đồng không chỉ là cột mốc “vàng son” trong chặng đường làm nghề của mình, điều này còn cho thấy thị trường điện ảnh Việt Nam rộng mở.
Tuy nhiên trên Box Office Mojo, doanh thu của Cua lại vợ bầu được tính 5,5 triệu USD, khoảng 130 tỉ đồng, đứng đầu các phim ăn khách nhất thị trường Việt Nam. Đứng thứ hai là Hai Phượng với 4,9 triệu USD, khoảng 115 tỉ đồng. Phía nhà phát hành cho biết những ai theo dõi điện ảnh có thể tính toán được con số doanh thu thông qua số lượng xuất chiếu ở rạp. Bản thân Galaxy tự tin đưa ra con số hoàn toàn thật.
Ngoài việc công bố doanh thu, nhà sản xuất cũng bất ngờ tiết lộ kế hoạch đưa bộ phim của đạo diễn Nhất Trung gia nhập thị trường điện ảnh quốc tế, đến với các kiều bào. Tuy nhiên, ê-kíp vẫn chưa bật mí thêm chi tiết nào khác về các thị trường này. Sau hai tháng, phim vẫn còn đang chiếu ở một số rạp.
Anh Thư
[tags] : Hai Phượng , Việt , Doanh thu , Bộ phim , Phòng vé , Điện ảnh , Đạo diễn , Phát hành , Tác phẩm , Ăn khách , Khán giả , Box Office Mojo , Êkíp , Sản xuất , Nghệ sĩ ưu tú , Xúc động , Công bố , Trấn Thành , Nhất Trung , Tiết lộ , Kiều bào , Phim trường