Người dân kể phút kinh hoàng khi cháu bé ở Hưng Yên bị chó cắn chết
'Lúc đó, cháu bé bị thương khắp nơi, bị nhiều vết cắn ở đầu, cổ và người. Cháu cố gắng gượng đứng dậy nhưng không được', người dân địa phương hãi hùng kể lại hình ảnh cháu bé ở Hưng Yên sau khi bị đàn chó tấn công.
4 trong số những con chó đã cắn cháu bé tử vong.
Sáng 4/4, nhiều người dân ở gần khu vực sân vận động huyện Kim Động (Hưng Yên), vẫn chưa hết bàng hoàng khi nhắc về sự việc cháu Nguyễn Đắc Nguyên (SN 2012) bị đàn chó thuộc gia đình bà Lê Thị An (ở thị trấn Lương Bằng) cắn tử vong.
Theo người dân địa phương, bố mẹ cháu Nguyên quê Bắc Ninh, sang Kim Động thuê nhà của bà An đã gần 10 năm nay để làm đậu. Nạn nhân Nguyên là con út trong gia đình, trên còn chị gái. Hôm nay, gia đình đã đưa Nguyên về quê để lo hậu sự. Người dân kể, cháu bé “nhát chó” nhưng lại sống cùng với chủ nhà nuôi 10 con chó lai, trong đó nhiều con khá to.
Khu vực cháu bé bị đàn chó tấn công.
Gia đình cháu ở khu nhà cấp 4 cũ lợp tôn, cách căn nhà bà An một khoảng sân nhỏ. Sáng nay, những chú chó vẫn tự do đi lại trong sân.
Theo những người hàng xóm, đàn chó này cực hung dữ. Họ cho rằng gia đình bà An từng làm nghề giết mổ nên thường cho chó ăn bằng thịt sống; đàn chó cũng được thả rông, kiếm ăn quanh khu chợ với nhiều phế phẩm từ động vật. Chúng cũng thường cắn người, trâu bò quanh khu vực, có những con bê bị chúng cắn cụt đuôi, rách chân...
Cảnh cửa sắt từ phía nhà bà An hướng ra sân vận động cũ được gia cố.
Chị Loan sống gần đó cho biết, đàn chó vừa cắn con mình hôm chủ nhật: "Tôi phải đưa con đi tiêm phòng đồng thời đề nghị bà An nhốt đàn chó lại nhưng vẫn xảy ra sự việc đáng tiếc hôm qua".
Về sự việc đàn chó tấn công em Nguyên, người dân kể lại: Chiều hôm trước, bé Nguyên cùng các bạn đi đá bóng tại sân vận động cũ. Sau đó, Nguyên đi tắt qua bãi cỏ để về nhà và bị đàn chó 10 con tấn công.
 Đàn chó vẫn có mặt trước căn nhà cấp 4 nơi gia đình Nguyên thuê trọ.
Chị Hoàn - người đầu tiên phát hiện sự việc vẫn chưa hết bàng hoàng. Chị kể: “Khi đó khoảng 18h20, khi đi tập thể dục tôi thấy một cháu bé bị đàn chó lao vào tấn công. Những con chó như bị điên, rất hung dữ. Tôi vừa khóc, vừa hô hét, cầm gạch dọa nhưng không đuổi được đàn chó, chúng còn định cắn tôi”.
Người phụ nữ tiếp lời: “Tôi gào khóc và nói 2 cháu bé khác ra đường gọi người lớn tới cứu. Lát sau chủ một cửa hàng tạp hóa gần đây chạy đến. Nhưng tôi và anh ấy cũng không làm gì được đàn chó. Tôi phải về gọi cậu nhân viên ra cùng. Cả 3 người cầm gạch, gậy đuổi khoảng 5 phút đàn chó mới đi”.
“Lúc đó, cháu bé bị thương khắp nơi, vết cắn nhiều nhất vào đầu, cổ và người. Cháu cố gắng gượng đứng dậy nhưng không được. Tôi hỏi cháu con nhà ai rồi bảo mọi người gọi bố mẹ cháu ra bế đưa đi viện”, chị Hoàn kể.
Nhiều con trong đàn chó của gia đình bà An khá to. Hàng xóm cho biết chúng tự do kiếm ăn tại chợ gần đó.
Chị Hoàn chỉ vào con trai mình đứng cạnh đó kể : “Con tôi cũng từng bị đàn chó đuổi về tận nhà. May có bố và ông ra giúp nên không bị cắn”.
Bà Phương, trưởng thôn tại đây cho biết, gia đình bà An nuôi nhiều chó từ lâu và chưa có trường hợp nào bị cắn nghiêm trọng. Tới khi sự việc của cháu Nguyên xảy ra, bà mới biết đàn chó này từng cắn nhiều người và gia súc.
Như tin đã đưa, tối 3/4, bệnh viện Việt Đức tiếp nhận bé trai 7 tuổi ở Hưng Yên bị một đàn chó tấn công. Bệnh nhân được chuyển lên bệnh viện trong tình trạng đồng tử 2 bên giãn, không đo được huyết áp, đa vết thương, vết thương 2 vai, vết thương bẹn 2 bên...Tuy nhiên đến 23h30, gia đình đã xin cho cháu về nhà vì không còn khả năng cứu chữa.
Trước đó, ở Hưng Yên, bệnh nhân đã được cấp cứu truyền 4 đơn vị máu và đã ngừng tim 1 lần.
Theo thông tin phản ánh, sự việc trên xảy ra vào khoảng 18h ngày 3/4, tại sân vận động Kim Động cũ (thị trấn Lương Bằng, huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên). Trong lúc bé trai khoảng 7 tuổi đi qua khu vực sân vận động Kim Động cũ thì bị nhiều con chó tấn công.
Phát hiện sự việc, người dân chạy đến giải cứu cháu bé và đưa nạn nhân đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.
Người dân địa phương kể lại, đàn chó có hàng chục con cùng lao vào cắn đã gây nên cái chết thương tâm cho bé.
Xuân Ân
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Sân vận động Kim Động , Bé trai , Lê Thị An , Đồng tử , Tử vong , Bệnh viện việt đức , Cấp cứu , Tấn công , Bắc Ninh , Vận động , Gia súc , Kể lại , Đá bóng , Vết thương , Bệnh viện , Giải cứu , Cha mẹ , Tập thể dục , Trâu bò , Khoảng sân