Vụ đâm chết người vì bị nhắc vượt đèn: Cô gái lẻn vào nhà nạn nhân ghi âm?
Bạn gái thiếu niên đâm chết người vì bị nhắc vượt đèn giao thông khẳng định, chỉ đến nhà nạn nhân để xin lỗi.
N.T.X.H và bạn trai tại thời điểm xảy ra vụ việc ngày 4/4
Vừa qua, trên mạng xã hội lan truyền thông tin, em N.T.X.H (SN 2003, trú tại Kp.3, P. 4, TP. Đông Hà), bạn gái của Lê Văn Hoài (SN 2003, trú tại Kp1. P.Đông Thanh, TP. Đông Hà) - người dùng dao đâm chết anh Mai Xuân Lan (SN 1987, trú tại Kp5, P2, TP. Đông Hà) đã lẻn vào nhà, tiếp cận vợ nạn nhân để nói chuyện và ghi âm. Phía bên ngoài có 2 thanh niên đi cùng H. đợi sẵn.
Sau đó, vợ nạn nhân phát hiện và trình báo sự việc lên cơ quan công an. Nhiều người đặt ra nghi vấn về hành động của H. nhằm mục đích gì?.
Sáng ngày 7/4, em X.H. cho biết, vào khoảng 13h ngày 5/4, H. được một người anh chở đến nhà anh Lan để thắp hương. Tiếp đó, H. vào phòng của vợ anh Lan là chị Hoàng Thị Sương để xin lỗi và mong chị Sương xem xét xin giảm án cho bạn trai mình. Thời điểm này, phòng chị Sương có nhiều người. Khi nghe vợ nạn nhân nói mình lên Facebook viết bậy bạ, H. đã lấy điện thoại ra cho chị Sương xem thì mới biết điện thoại đang ghi âm. Vì vậy, chị Sương đã báo công an.
“Em vô tình chứ không hề cố ý ghi âm, vì ghi âm cũng chẳng để làm gì”, H. bộc bạch.
Cũng theo H., sau khi lên trụ sở Công an phường 2, TP. Đông Hà làm việc thì em được cho về nhà.
Hoàn cảnh của đối tượng Hoài rất khó khăn, gia đình thuộc diện hộ nghèo, mẹ mù lòa, bố không có nghề nghiệp ổn định, ai thuê gì làm nấy
Như Báo Giao thông đã đưa tin, vào khoảng 11h30 ngày 4/4, Lê Văn Hoài điều khiển xe đạp điện chở theo N.T.X.H. chạy dọc theo tuyến đường Hùng Vương. Khi đến ngã tư Hùng Vương giao với Nguyễn Huệ, Hoài vượt đèn vàng. Cùng lúc này, anh Mai Xuân Lan (SN 1987, trú tại Kp.5, P.2, Tp. Đông Hà) đi từ hướng đường Nguyễn Huệ ra đường Hùng Vương nên suýt xảy ra va chạm.
Thấy vậy, anh Lan nói “mi đi chi lạ rứa” thì bị Hoài chửi tục. Anh Lan điều khiển xe máy áp sát vào xe đạp điện của Hoài để nói chuyện, nhắc nhở. Sau đó, hai bên xảy ra cãi vã. Bực tức, anh Lan dùng tay và mũ bảo hiểm đánh vào người Hoài. Tiếp đến, Hoài rút dao để sẵn trong người ra rồi đâm vào bụng của anh Lan khiến nạn nhân tử vong trong tối cùng ngày.
Đông Hiền
[tags] : Mai Xuân Lan , Lê Văn Hoài , Đông Hà , Hoàng Thị Sương , Nhắc nhở , Đường Nguyễn Huệ , Bạn gái , Vợ anh , Đường Hùng Vương , Bảo hiểm , Ngã tư , Mô tô , Giao thông , Hùng vương , Tử vong , Xe đạp điện , Công an , Facebook , Đông Hiền , Ghi âm , Hành động , Mũ bảo hiểm , Quai mũ