Bố của nam sinh lớp 8 ngất xỉu ở trên lớp, phải nhập viện cấp cứu thừa nhận bạo hành con
Tối ngày 8/4, ông Trương Quang Thiên - Trưởng Công an xã Hương Long, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết, tại cơ quan công an ông Nguyễn Văn Thuận thừa nhận đã dùng roi đánh cháu L.. Nguyên nhân khiến ông Thuận đánh cháu L. bắt nguồn từ việc cháu thường xuyên lén dùng điện thoại để chơi game.
Trao đổi với PV, bà Hoàng Thị N.H. (mẹ cháu L.) cho biết, "L. kể với tôi đêm 7/4, L. có đi dép ướt trong nhà nên dì và bố nhắc nhở. Sau đó L. dùng điện thoại của bố để xem điểm trên mạng nhưng bố nghĩ chơi game nên dùng tay đấm và sau đó dùng vật đánh vào lưng cháu một lúc lâu.
Trước đây L. học rất tốt, ngoan ngoãn nhưng thời gian ở với bố cháu học giảm sút nên tôi đã nhắn tin cho chồng nói đến việc đưa L. về chăm sóc và dạy dỗ nhưng ông ấy không cho”.
Bà N.H. cũng cho biết, trước đây khi đang chung sống với nhau bà và ông Thuận hay xảy ra mâu thuẫn, nhiều lần bà bị đánh đập dã man, thậm chí là gãy tay.
Theo lời bà H., cách đây 4 năm, do mâu thuẫn gia đình, ông Thuận đã đánh bà gãy tay, sau đó còn dọa giết. Vì sợ hãi nên bà H. không dám tố cáo sự việc lên cơ quan công an.
Ông Nguyễn Văn Thuận (áo trắng) là người đánh con trai dã man phải nhập viện.
Bà H. chia sẻ: "Trước đây nhiều lần ông Thuận đánh đập tôi nhưng tôi đành cam phận. Có lần ông ấy mâu thuẫn đánh nhau ngoài xã hội, vì bực tức nên khi về nhà, ông ấy đánh tôi gãy tay. Tuy nhiên, tôi chỉ đi bệnh viện rồi về chứ không dám báo cơ quan công an. Nhiều lần ông ấy dọa giết tôi, vì không chịu đựng được nên tôi đành viết đơn ly hôn".
Theo bà H., vợ chồng bà khi sống với nhau sinh được hai người con (1 trai, 1 gái). Khi ly hôn, cháu Nguyễn Hoàng L. sống với bố, còn bà nuôi con gái.
Bà H. hiện đang là phó hiệu trưởng một trường mầm non ở huyện Hương Khê.
Ông Trương Quang Thiên - Trưởng Công an xã Hương Long - cho biết: "Vụ việc ông Thuận đánh bà H. xảy ra khoảng 5 năm về trước, lúc hai vợ chồng chưa ly hôn. Hiện chúng tôi đang tiếp tục điều tra sự việc trên".
Nhiều vết thương trên người em L. do bị bố đánh.
Trước đó như tin đã đưa, vào sáng nay (8/4), em L. đến lớp trong tình trạng mệt mỏi, ngất xỉu. Thấy vậy các giáo viên đã lại gặng hỏi và kiểm tra trên người em thì thấy nhiều vết bầm tím. Sau đó, nhà trường đã đưa em L.đi cấp cứu tại bệnh viện và thông báo cho người nhà biết.
Nhận được tin báo, bà H. (mẹ em L.) có mặt tại bệnh viện. bà H. cho biết bà với ông Thuận đã ly hôn nhiều năm nay và cháu L. sống với bố.
Bà Phan Thúy Ngân, Hiệu trưởng Trường THCS Phúc Đồng cho biết, sau khi xảy ra sự việc ban giám hiệu nhà trường đã đưa cháu đến bệnh viện thăm khám, đồng thời thông báo cho mẹ em L. đến giải quyết vụ việc. Được biết, em L. thường xuyên bị bố đánh mỗi khi bực tức.
Trao đổi với PV Báo Gia đình & Xã hội, ông Nguyễn Quốc Việt - Chủ tịch UBND xã Hương Long xác nhận sự việc trên.
"Sau khi xảy ra sự việc, chính quyền địa phương cùng cơ quan công an đã lấy lời khai của cháu L.. Chúng tôi sẽ triệu tập ông Thuận lên để làm rõ sự việc" - ông Việt cho biết.
Sơn Nguyễn
[tags] : THCS Phúc Đồng , Hương Khê , UBND xã Hương Long , Phan Thúy Ngân , Nguyễn Văn Thuận , Nam sinh , Vết thương , Nguyễn Hoàng L. , Hà Tĩnh , Công an xã Hương Long , Đánh đập , Ly hôn , Nguyễn Quốc Việt , Nhập viện , Nhà trường , Hiệu trưởng , Trương Quang Thiên , Cấp cứu , Bệnh viện , Công an , Giáo viên , Ban giám hiệu , Quyền anh