Thực hư vụ cô giáo mầm non nhét chất bẩn vào vùng kín bé gái 5 tuổi ở Thái Nguyên
Theo phụ huynh, cô M bị nghi nhét chất bẩn vào vùng kín bé gái 5 tuổi là 1 trong 4 giáo viên của lớp con chị đang học, đồng thời cũng là cô ruột của bé.
Cô giáo mầm non nhét chất bẩn vào vùng kín bé gái 5 tuổi ở Thái Nguyên?
PLO đã đưa tin, chị NBN, (27 tuổi), mẹ bé HNBY, cho biết vào chiều 6/3, sau khi cháu Y. đi học về, trong lúc tắm cho cháu thì phát hiện đáy quần bé Y. dính nhiều chất nhầy màu trắng, vàng. Chị N. gặng hỏi thì bé Y. nói bị cô giáo bôi vào.
Bé gái cho biết cô giáo mầm non nhét chất bẩn vào vùng kín 
“Hôm đầu tiên cháu rất đau, đêm ngủ thi thoảng còn giật mình hoảng hốt. Tôi đưa con đi khám thì Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên kết luận cháu bị viêm âm đạo do tạp khuẩn và kê thuốc về. Cháu phải tiêm truyền, uống kháng sinh gần 10 ngày. Tuy vậy hiện cháu mới chỉ đỡ chứ chưa khỏi hẳn", chị N. cho biết.
Cũng theo chị N, sau khi phát hiện sự việc chị đã báo với Ban giám hiệu nhà trường cũng như cơ quan công an. Hiện Công an huyện Đại Từ đã đưa cháu Y. đi kiểm tra, lấy mẫu chất dịch nhầy xét nghiệm.
Liên quan đến sự việc, bà Đinh Thị Hường, Hiệu trưởng Trường mầm non Vạn Thọ, nơi xảy ra vụ việc, cho biết, Hội đồng chuyên môn của nhà trường đã họp, bao gồm ban giám hiệu, công đoàn trường, cô giáo M. cùng đại diện cơ quan công an.
Đơn thuốc của bé gái tố cô giáo mầm non nhét chất bẩn vào vùng kín 
Tuy nhiên theo tường trình từ cô M, cô giáo này phủ nhận và cho rằng mình không hề làm những điều như phụ huynh tố cáo. Cô viết đơn tường trình và cam kết những lời mình nói là sự thật. Đồng thời, nữ giáo viên trình bày rõ thời gian được cho xảy ra vụ điệc đã đi đâu, làm gì, để minh chứng ngoại phạm.
Theo phụ huynh, cô M là 1 trong 4 giáo viên của lớp con chị đang học, đồng thời cũng là cô ruột của bé. Gia đình chị và cô M đang có mâu thuẫn với nhau về việc chia đất.
Vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ.
Xem thêm video: 65 học sinh nhập viện nghi ngộ độc
[tags] : Công an huyện Đại Từ , Cô giáo , Bé gái , Thái Nguyên , Âm đạo , Mầm non , Giám hiệu , Nhà trường , Trường Mầm non Vạn Thọ , Tố cáo , Phụ huynh , Xét nghiệm , Giáo viên , Mâu thuẫn , Hoảng hốt , Đinh Thị Hường , Giật mình , Hiệu trưởng , Kết luận , Công an , Kháng sinh , Viêm cổ tử cung , Trùng roi , Âm hộ , Viêm nhiễm , Tiêm tĩnh mạch , Kê đơn , Toa thuốc , Ban giám hiệu