Cuộc chiến phòng vé của Hai Phượng & Cua lại vợ bầu: Ai mới là 'Phim Việt có doanh thu cao nhất lịch sử'?
Trong lúc 'Hai Phượng' đang nắm ngôi vương với số tiền hơn 200 tỷ đồng của trong và ngoài nước thì 'Cua lại vợ bầu' công bố phòng vé nội địa 191,8 tỷ đồng và chiếm lấy danh hiệu 'Phim Việt có doanh thu cao nhất tại thị trường Việt Nam'.
2019 đánh dấu nhiều cột mốc thành công của điện ảnh Việt về mặt doanh thu lẫn chất lượng và nhận định của khán giả cùng giới chuyên môn. Ngay những ngày đầu năm, bộ phim Cua lại vợ bầucủa đạo diễn Nhất Trung đã tạo nên cú hit phòng vé khi liên tục lập kỷ lục về số tiền mang về. Đây là phim có doanh thu 1 ngày cao nhất lịch sử Việt Nam với 19,6 tỷ đồng cũng như là phim Việt cán mốc 100 tỷ nhanh nhất sau 6 ngày chiếu (108,9 tỷ đồng).
Sau 2 tuần công chiếu, Cua lại vợ bầu của Ninh Dương Lan Ngọc và Trấn Thành đã gặt hái được 176,5 tỷ đồng, đồng thời cũng vượt qua kỷ lục của Em chưa 18 trước đó (~172 tỷ đồng). Tuy nhiên, ngôi vị ông hoàng phòng vé của phim đã bị Hai Phượnglăm le chiếm đoạt.
Ra mắt từ ngày 22/02/2019, bộ phim của đả nữ Ngô Thanh Vân nhanh chóng “hốt bạc” và sau 3 tuần trình chiếu đã công bố doanh thu 200 tỷ đồng. Tổng doanh thu phòng vé của Hai Phượng bao gồm Việt Nam (gần 160 tỷ đồng trong 21 ngày), Mỹ, Canada và những nguồn thu khác, trong đó, doanh thu 2 tuần chiếu ở Mỹ gần 14 tỷ đồng.
Chính vì thế, mới đây, vào ngày 04/04/2019 - sau 2 tháng trình chiếu Cua lại vợ bầu, ekip sản xuất đã xác nhận một con số mới: 191,8 tỷ đồng với 2,7 triệu lượt xem chỉ riêng tại trong nước nhằm “tranh giành” danh hiệu Phim Việt có doanh thu phòng vé dẫn đầu tại thị trường Việt Nam.
Hẳn đây là giai đoạn cạnh tranh khốc liệt nhất của màn ảnh Việt về mặt doanh thu lẫn sự đón nhận của khán giả và giới chuyên môn. Hai bộ phim Cua lại vợ bầu và Hai Phượng đang “kèn cựa” nhau ở những con số và danh hiệu “phim Việt đứng đầu doanh thu”. Nếu như ở thời gian trước, ngôi vương phòng vé rất dễ xác định vì chỉ dựa trên số tiền kiếm được gói gọn ở thị trường trong nước, thì giờ đây việc Hai Phượng tiến ra biển lớn, chiếu tại Bắc Mỹ đã khiến cho thứ hạng cao thấp phải tính toán kỹ hơn.
Nếu như Hai Phượng đang nắm chắc trong tay vị trí dẫn đầu doanh thu phòng vé của một phim Việt, tính cả số tiền kiếm được trong lẫn ngoài nước, thì Cua lại vợ bầu lại tự tin khẳng định dẫn đầu tại riêng thị trường Việt Nam. Thậm chí sắp tới đây, khi xu hướng các nhà làm phim muốn trình chiếu thêm trên các hệ thống xem phim trực tuyến như Netflix, Hula, Amazon… thì rất có thể cách xác lập danh hiệu người đứng đầu sẽ còn phức tạp hơn nữa.
Bên cạnh đó, cũng trong ngày hôm nay, nhà sản xuất Cua lại vợ bầu cũng bất ngờ tiết lộ việc họ đang lên kế hoạch đưa bộ phim của đạo diễn Nhất Trung vượt khỏi phạm vi lãnh thổ nước nhà, “đánh tiếng” gia nhập thị trường điện ảnh quốc tế. Họ mong rằng có thể chiếu Cua lại vợ bầu cho các kiều bào nước ngoài, như món quà dành tặng cho những người con xa xứ luôn muốn kết nối với những giá trị tinh thần đậm chất Việt.
Hơn nữa, Trấn Thành cũng là một trong các tên tuổi nghệ sĩ Việt Nam rất được yêu thích tại hải ngoại. Do đó, việc đưa Cua lại vợ bầu ra thị trường quốc tế cũng đang là bài toán đáng được cân nhắc. Tuy nhiên, ê-kíp vẫn chưa bật mí thêm chi tiết nào khác.
Mặc dù đang dẫn đầu doanh thu, thế nhưng cả hai bộ phim Cua lại vợ bầu và Hai Phượngcó thông tin không tham gia vào Cánh diều vàng 2018 - Giải thưởng điện ảnh của Việt Nam, mặc cho hai đối thủ khác là Vu quy đại náovà Trạng Quỳnhđều góp mặt. Điều này khiến nhiều khán giả tiếc nuối vì trước đó, Em chưa 18cũng đã nhận nhiều giải thưởng với thành tích phòng vé của mình.
Minh Hoàng
[tags] : Hai Phượng , Ngô Thanh Vân , Việt , Doanh thu , Bộ phim , Phòng vé , Điện ảnh , Canada , Đạo diễn , Khán giả , Êkíp , Sản xuất , Làm phim , Kỷ lục , Ra mắt , Mỹ , Netflix , Gặt hái , Màn ảnh , Công bố , Trấn Thành