'Ông trùm' Buriram United lần đầu lên tiếng về Lương Xuân Trường
Chủ tịch CLB Buriram United, Newin Chidchob khẳng định lý do chiêu mộ Xuân Trường là chuyên môn chứ không phải hợp đồng mang tính chất thương mại.
Chủ tịch Buriram United khẳng định chiêu mộ Xuân Trường hoàn toàn là lí do chuyên môn và muốn cầu thủ này hoàn thiện khả năng của mình hơn nữa. 
Sau 2 trận đấu đá chính và gây thất vọng, tiền vệ Lương Xuân Trường liên tục phải ngồi dự bị trong 6 trận đấu liên tiếp của Buriram United ở cả Thai League lần AFC Champions League.
Điều đó khiến cho người hâm mộ Việt Nam không hài lòng, nhiều quan điểm cho rằng việc CLB Buriram United chiêu mộ Xuân Trường chỉ vì mục đích thương mại.
Xuân Trường đã trải qua chuỗi 6 trận chưa được ra sân trong màu áo Buriram United cả ở Thai League lẫn AFC Champions League.
Tuy nhiên, chủ tịch Buriram United, tỉ phú Newin Chidchob khẳng định chắc nịch, việc chiêu mộ Xuân Trường không thuần vì nhà tài trợ hay vì tiền vệ của Việt Nam có lượng fan lớn ở quê nhà.
“Xuân Trường còn trẻ, có lối chơi bóng ngắn, hợp với phong cách hiện đại. Tôi nghĩ rằng cậu ấy phù hợp với CLB Buriram United. Chúng tôi mượn cậu ấy vì lý do chuyên môn, chứ không phải vì mục đích thương mại”, Chủ tịch Buriram United khẳng định.
Tỉ phú Chidchob còn cho rằng đội bóng đăng kí Xuân Trường ở AFC Champions League là cũng muốn tiền vệ này hoàn thiện kĩ năng và trưởng thành hơn.
Ông Newin Chidchob nói: “Chúng tôi muốn trao cơ hội cho Xuân Trường nên đã đăng ký cậu ấy làm phương án dự phòng cho Hosogai, tiền vệ người Nhật Bản ở AFC Champions League. CLB chiêu mộ một cầu thủ có kinh nghiệm như vậy là để dìu dắt những cầu thủ trẻ khác”.
Nhiều khả năng tiền vệ của tuyển Việt Nam sẽ được ra sân ở trận đấu tiếp theo của Buriram United ở AF Champions League vào ngày 9.4 tới đây. 
Chủ tịch Newin cho biết rất hài lòng với sự nỗ lực và tinh thần cũng như kỹ thuật của Xuân Trường. Tuy nhiên, CLB muốn tiền vệ của tuyển Việt Nam cần phải cải thiện nhiều về thể lực để theo kịp đội. Buriram United thường chơi pressing với cường độ cao nên yêu cầu này là bắt buộc với các cầu thủ khi muốn thể hiện mình tại đây.
Hiện tại, tiền vệ Hosogai, cầu thủ có 7 năm chơi bóng ở Bundesliga đang điều trị chấn thương. Do đó, nhiều khả năng suất của ngoại binh này sẽ được trao cho Xuân Trường ở trận đấu tiếp theo của Buriram United với Beijing FC vào ngày 9.4.
ĐÌNH THẢO
[tags] : Buriram United , Thai League , Lương Xuân Trường , Xuân Trường , Câu lạc bộ , Newin Chidchob , Màu áo , Ngoại binh , Tuyển việt nam , Hâm mộ , Thể lực , Trận đấu , Fan , Cầu thủ , Chiêu mộ , Chấn thương , Lối chơi , Dự phòng , Đăng ký , Chuyên môn , Hợp đồng