Tang lễ nghệ sĩ Anh Vũ: Trời càng tối, nghệ sĩ và người dân đến viếng càng đông
Liên tục truy cập 2Sao.vn để theo dõi những thông tin mới nhất trong tang lễ nam nghệ sĩ tài hoa bạc mệnh.
Trưa nay (9/4), thi thể nghệ sĩ Anh Vũ chính thức trở về nơi "chôn rau cắt rốn". Em gái Anh Vũ là người làm thủ tục nhận thi hài anh trai tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ngay sau đó, linh cữu nam nghê sĩ được đưa lên xe, chở thẳng đến chùa Ấn Quang, quận 10, TP HCM để làm tang lễ.
Ngay khi xuống sân bay, thi thể của nam nghệ sĩ được đưa thẳng về chùa Ấn Quang.
Em gái Anh Vũ khóc nghẹn trước linh cữu anh trai trên đường trở về.
Hiện tại, thi hài Anh Vũ đã được đưa về chùa Ấn Quang. Gia đình cùng những nghệ sĩ thân thiết đứng ra lo liệu tang lễ như Hồng Vân, Minh Nhí đã có mặt đầy đủ để tiễn đưa Anh Vũ về cõi vĩnh hằng.
Những diễn biến trong tang lễ cố nghệ sĩ tài hoa:
Trời càng tối, người dân đến viếng Anh Vũ càng đông
Mặc dù trời đã tối nhưng người dân vẫn nườm mượp xếp hàng chờ vào viếng Anh Vũ.
Sự xuất hiện của NSND Ngọc Giàu.
Các nghệ sĩ đến viếng thăm Anh Vũ
MC Quyền Linh tới thắp nén nhang tiễn biệt đồng nghiệp.
Nghệ sĩ Thành Lộc.
Nghệ sĩ Đức Hải tới thắp nhang cho Anh Vũ. Lúc sinh thời, Anh Vũ từng tâm sự với Đức Hải chuyện bản thân như bị ma ám, chạy xe không ai xô cũng ngã.
Ca sĩ Don Nguyễn thắp nén nhang cho người nghệ sĩ tài hoa bạc mệnh.
Diễn viên hài gạo cội Kiều Mai Lý cũng có mặt để viếng thăm Anh Vũ.
Clip: Người dân xếp hàng vào tiễn biệt Anh Vũ
Siêu mẫu Đức Tiến từ Mỹ trở về viếng thăm Anh Vũ
Siêu mẫu Đức Tiến từ Mỹ trở về cũng tới viếng thăm cố nghệ sĩ Anh Vũ.
Anh bần thần trước sự ra đi của đàn anh.
Nghệ sĩ hài Anh Đức tới tiễn biệt đàn anh.
Người thân trong gia đình Anh Vũ thắp hương trước linh cữu.
Anh trai Anh Vũ bần thần trước sự ra đi đột ngột của người em. 
Người dân xếp hàng vào viếng cố nghệ sĩ Anh Vũ
Khoảng 15h30, lễ viếng nghệ sĩ Anh Vũ đã được diễn ra tại chùa Ấn Quang. Nhiều nghệ sĩ, khán giả xếp hàng vào tiễn biệt nam diễn viên.
Khán giả bày tỏ sự thương tiếc cho sự ra đi quá sớm của Anh Vũ. 
Hàng trăm người dân đứng bên ngoài theo dõi tang lễ của nghệ sĩ Anh Vũ.
Á hậu Trịnh Kim Chi - Nghệ sĩ Hồng Tơ tiếc thương sự ra đi của Anh Vũ
Á hậu Trịnh Kim Chi tiếc thương khi đàn anh ra đi đột ngột. Chia sẻ với báo giới, Trịnh Kim Chi tiết lộ Anh Vũ là người rất kỹ tính, cầu toàn. "Vũ rất hiếm khi kể chuyện riêng nên rất ít người hiết Vũ cô đơn và khó khăn", cô nức nở. 
Nghệ sĩ Hồng Tơ cho biết trước khi qua đời, Anh Vũ luôn tạo điều kiện giúp đỡ trong những ngày đầu anh chân ướt chân ráo đến Mỹ. Vì không thể ra sân bay đón đồng nghiệp nên nam nghệ sĩ đã đến chùa Ấn Quang từ sớm để tiễn biệt đồng nghiệp (Ảnh: Zing)
Clip: Bố Anh Vũ suy sụp trong tang lễ con trai
Clip Bố Anh Vũ suy sụp trong tang lễ của con trai.
Pha Lê - Lê Giang - Hồng Tơ tới viếng cố nghệ sĩ Anh Vũ
Ca sĩ Pha Lê khóc nức nở khi tới tiễn biệt đàn anh lần cuối. 
Nghệ sĩ Lê Giang cũng có mặt khá sớm dù tới 16h mới được vào viếng thăm. 
Diễn viên hài Hồng Tơ có mặt tại chùa Ấn Quang để tiễn đưa Anh Vũ. 
Hồng Vân, Minh Nhí bật khóc nức nở khi hóa trang cho Anh Vũ lần cuối
Nước mắt không ngừng rơi trên gò má NSND Hồng Vân.
Bố Anh Vũ xuất hiện trong không gian tang lễ
Người bố ít được nhắc tới trên truyền thông của Anh Vũ (thứ hai tù phải sang trái).
Đấng sinh thành bật khóc khi con trai ra đi mà chưa kịp trăn trối điều gì (Ảnh: Maison de Bil).
Minh Nhí buồn rầu (Ảnh: Maison de Bil).
Hồng Vân tất bật với công việc tiếp đón (Ảnh: Người lao động).
Xe chở linh cữu Anh Vũ đi giữa "rừng" người thương tiếc trên phố
Linh cữu Anh Vũ được di chuyển vào trong chùa Ấn Quang.
Không gian bên trong chùa.
Đoàn Huyền (Ảnh, clip: Hòa Phạm)
[tags] : Hồng Vân , Minh Nhí , Tang lễ , Thi hài , Linh cữu , Trịnh Kim Chi , Chùa , Hồng Tơ , Nghệ sĩ , Lễ viếng , Tiễn biệt , Quận 10 , Lê Giang , Diễn viên , Nức nở , Đức Tiến , Viếng thăm , Tiễn đưa , Nghệ sĩ nhân dân , Ra đi , Nước mắt , Ma ám , Cõi vĩnh hằng , Đám tang , Xương gò má , Di hài