Đi họp về, một Chủ tịch UBND xã bị nhóm côn đồ tấn công
Khoảng 16h ngày 5-4-2019, trong khi đang điều khiển xe máy trên đường đi họp về trụ sở UBND, anh Lê Văn Trung, sinh năm 1980, là Chủ tịch UBND xã Định Liên, huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa bất ngờ bị 4 đối tượng đi trên một xe ô tô 4 chỗ không biển kiểm soát áp sát làm anh bị ngã. Sau đó, 3 đối tượng bịt mặt từ trên ô tô đi xuống dùng gậy tấn công vào đầu làm anh Trung bị thương…
Ngay sau khi vụ việc xảy ra, Công an huyện Yên Định đã nhanh chóng vào cuộc và khẩn trương tiến hành các biện pháp nghiệp vụ để điều tra, truy bắt các đối tượng gây án.
Chỉ sau 36 giờ tập trung rà soát, thu thập chức cứ và đấu tranh với các đối tượng nghi vấn, công an huyện Yên Định đã xác minh, làm rõ và bắt giữ 4 đối tượng đã gây ra vụ việc nói trên, đồng thời tạm giữ 1 xe ô tô BKS 34A- 192.94 và thu giữ 1 cây kiếm dài 95cm, 2 con dao, 1 gậy 3 khúc.
Các đối tượng (từ trái qua phải): Vượng, Quân, Vinh, Côn.
Tang vật bị thu giữ.
4 đối tượng bị bắt giữ gồm: Nguyễn Văn Vượng, sinh năm 1971 ở xã Định Liên, huyện Yên Định; Phạm Văn Côn, sinh năm 1988 ở xã Thọ Tiến, huyện Triệu Sơn; Lê Đức Vinh, sinh năm 1991 và Phạm Anh Quân, sinh năm 1999 đều ở xã Phúc Thịnh, huyện Ngọc Lặc. Đây đều là những đối tượng hình sự cộm cán, có nhiều tiền án, tiền sự. Trong đó Nguyễn Văn Vượng là đối tượng cầm đầu có 1 tiền án về tội trộm cắp tài sản.
Bước đầu, cơ quan CSĐT Công an huyện xác định nguyên nhân dẫn đến vụ việc trên là do anh Trung không chấp thuận để Nguyễn Văn Vượng có hợp đồng vận tải đất đá vào các công trình san lấp mặt bằng xây dựng của xã Định Liên nên Vượng đã chỉ đạo đàn em tấn công anh Trung để “dằn mặt”.
Hiện Công an huyện Yên Định đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với 4 đối tượng nói trên và tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án.
Thái Thanh
[tags] : UBND xã Định Liên , Phạm Văn Côn , Nguyễn Văn Vượng , Định Liên , Công an huyện Yên Định , Phạm Anh Quân , Thọ Tiến , Yên Định , Lê Văn Trung , Lê Đức Vinh , Phúc Thịnh , Triệu Sơn , Cộm cán , Tiền sự , Thanh Hóa , Thu giữ , Vận tải , Đàn em , Tiền án , Cầm đầu , Biển kiểm soát , Đối tượng hình sự , Đâm thuê chém mướn , Tang vật , Côn đồ