Hãng sữa Anlene bắt tay cùng Ngô Thanh Vân công bố chiến dịch 'Bay nhảy thỏa thích'
Ngày 28-3, nhãn hàng sữa Anlene tổ chức họp báo công bố chiến dịch 'Bay nhảy thỏa thích', với mong muốn lan tỏa thông điệp sống có ý nghĩa, một lối sống lành mạnh dài lâu đối với người trưởng thành – cho dù họ ở bất cứ độ tuổi nào. Tại buổi họp báo này, Alnene cũng chính thức công bố đại sứ thương hiệu mới cũa hãng là diễn viên, đạo diễn Ngô Thanh Vân.
Anlene là một nhãn hàng sữa thuộc Công ty TNHH Fonterra Brands Việt Nam, trực thuộc tập Fonterra Brands New Zealand. Đây là tập đoàn lớn trong ngành hàng các sản phẩm dinh dưỡng từ sữa (bao gồm Anchor, Anmum, Anlene, NZMP và Farm Source).
Các sản phẩm từ sữa của hãng có tác dụng bổ sung Đạm - Canxi - Collagen, vitamin và nhiều dưỡng chất thiết yếu cho cơ thể, góp phần tạo nên một hệ cơ - xương - khớp khỏe mạnh.
Ngô Thanh Vân - Đại sứ thương hiệu mới của nhãn hàng Anlene
Với việc lựa chọn diễn viên Ngô Thanh Vân làm đại sứ thương hiệu, Anlene muốn truyền cảm hứng tới những người trưởng thành, hãy dám làm, dám nghĩ, hãy sống vì mình, và nền tảng để thực hiện điều đó là sức khỏe.
Bởi ở độ tuổi 40, Ngô Thanh Vân vẫn là hình mẫu tiêu biểu của phụ nữ hiện đại, là người luôn sống trọn vẹn với tinh thần bay nhảy thỏa thích, cả trong sự nghiệp lẫn cuộc sống.
Ngô Thanh Vân và khách hàng cùng nhau lan tỏa thông điệp Bay nhảy thỏa thích
Cô hiện là một đạo diễn, một nhà sản xuất phim hoạt động không ngừng để chinh phục những đỉnh cao mới trong sự nghiệp, nổi bất nhất là bộ phim điện ảnh Hai Phượng đang được trình chiếu ngoài rạp trong thời gian gần đây. Bên cạnh đó, Ngô Thanh Vân cũng là một người tích cực tham gia các hoạt động xã hội.
Ngô Thanh Vân luôn cổ vũ mọi người với tinh thần "Tôi trẻ hơn tuổi của tôi"
Bởi vậy, Anlene tin rằng sự kết hợp này sẽ mang đến nhiều cảm hứng tích cực cho phụ nữ Việt, khuyến khích họ quan tâm đến sức khỏe cơ-xương-khớp để tự do bay nhảy bất cứ lúc nào họ muốn.
Ngô Thanh Vân và Đại diện nhãn hàng Anlene ký kết cùng đồng hành trong chiến dịch Bay nhảy thỏa thích
Bà Linda, Giám đốc điều hành Công ty Fonterra Brands Việt Nam tự hào chia sẻ khi quyết định ký kết hợp đồng Đại sứ Thương hiệu với Ngô Thanh Vân: "Chúng tôi rất ấn tượng với những điều Ngô Thanh Vân đã đạt được suốt thời gian qua. Cô ấy là hình mẫu tiêu biểu của phụ nữ hiện đại, là người luôn sống trọn vẹn với tinh thần bay nhảy thỏa thích, cả trong sự nghiệp lẫn cuộc sống."
Chia sẻ về vai trò mới, Ngô Thanh Vân cho biết: "Từ trước đến nay Vân luôn tin tưởng phụ nữ Việt Nam mang trong mình một tiềm năng rất lớn. Ý tưởng "Bay nhảy thỏa thích" của Anlene thực sự khiến Vân thích thú và đồng cảm, nên Vân rất hào hứng được cùng thương hiệu truyền lửa cho phụ nữ Việt Nam bằng nhiều hoạt động ấn tượng và thiết thực trong thời gian tới."
 PV
[tags] : Hai Phượng , Ngô Thanh Vân , Việt , Bộ phim , Điện ảnh , Đạo diễn , Diễn viên , Sản xuất , Trưởng thành , Công bố , Ấn tượng , Chinh phục , Bắt tay , Phụ nữ , Nhãn hiệu hàng hóa , Phụ nữ việt nam , Góp phần , Bay nhảy thỏa thích , Bay nhảy , Sản phẩm , Công ty sữa , Dưỡng chất , Phim điện ảnh