Bé trai bị bố đánh đến nhập viện: 'Em không dám la hét, chỉ ôm tay vào mặt lăn dưới nền đất'
'Lúc đánh em bố đang có khách. Sau khi khách về, bố cho em ăn cơm xong thì đi chặt roi về đánh. Lúc bố đánh, em sợ nên không dám la hét mà chỉ ôm tay vào mặt lăn dưới nền đất', bé trai bị bố đánh đến nhập viện hốt hoảng kể lại.
Như đã đưa tin, vào sáng 8/4, cháu Nguyễn Hoàng L. (học sinh lớp 8B, THCS Phúc Đồng, huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh) đến lớp với dấu hiệu mệt mỏi, hoảng loạn, nằm bệt ở bàn không thể học.
Thấy vậy giáo viên chủ nhiệm đưa em L. đến phòng y tế của trường kiểm tra thì bàng hoàng phát hiện phần lưng và tay em L. xuất hiện vết thương, bầm tím. L. cho biết bị bố là Nguyễn Văn Thuận (trú xã Hương Long, huyện Hương Khê) đánh vào đêm 7/4.
Bé trai học lớp 8 bị bố đánh dã man. Ảnh: Tiền Phong
Ngay sau đó, các thầy cô đưa L. vào bệnh viện huyện Hương Khê đồng thời thông báo cho người thân của L. cũng như lực lượng chức năng.
Chiều ngày 9/4, trao đổi với báo Người Đưa Tin, bác sĩ Trần Đình Phi, Phó khoa Ngoại bệnh viện đa khoa Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh – người trực tiếp điều trị cho em Nguyễn Hoàng L. cho biết, sau 1 ngày điều trị, sức khỏe và tinh thần của em L. đã khá hơn.
Theo bác sĩ Phi, trước đó, vào khoảng 15h30 ngày 8/4, em L. nhập viện trong tình trạng mệt mỏi, đau tức ngực khó thở, đa chấn thương trên cơ thể. Qua thăm khám, các bác sĩ phát hiện trên người em L. có tổng cộng 79 vết thương. Hiện, em L. vẫn đang được các bác sĩ dùng thuốc uống và bôi để điều trị các vết thương.
Tại Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê, nằm trên giường bệnh em L. kể lại, vào chiều tối ngày 7/4, em cầm máy điện thoại của bố đẻ là ông Nguyễn Văn Thuận để mở xem điểm thi cô giáo gửi về. Tuy nhiên, khi thấy em cầm điện thoại lên, bố đã dùng tay đấm vào mặt.
“Lúc đánh em bố đang có khách. Sau khi khách về, bố cho em ăn cơm xong thì đi chặt roi về đánh. Lúc bố đánh, em sợ nên không dám la hét mà chỉ ôm tay vào mặt lăn dưới nền đất. Em lấy điện thoại để xem bảng điểm chứ không phải chơi game”, em L. chưa hết hoảng hốt kể lại.
Em L. nói thêm, trước đó, đã rất nhiều lần em bị bố đánh.
Ông Nguyễn Văn Thuận, người bố đánh con đến nhập viện. Ảnh: Người Đưa Tin
Cũng trong chiều 9/4, Thượng tá Nguyễn Xuân Công, trưởng Công an huyện Hương Khê cho biết, hiện, cơ quan công an đã triệu tập ông Nguyễn Văn Thuận để lấy lời khai.
“Chúng tôi đang hoàn tất, củng cố hồ sơ. Quan điểm là mức độ vi phạm đến đâu sẽ xử lý đến đó”, Thượng tá Công nói.
Được biết, do bố mẹ ly dị nhau nên hiện nay L. đang sống cùng bố và dì tại xã Hương Long, còn mẹ đẻ là Phó hiệu trưởng trường Mầm non trên địa bàn huyện Hương Khê.
Về phía nhà trường, trả lời trên báo Tiền Phong, bà Phan Thị Thủy Ngân - Hiệu trưởng trường THCS Phúc Đồng (huyện Hương Khê) cho biết, cháu L. trước đây đi học ngoan ngoãn, nhưng do hoàn cảnh gia đình thay đổi nên gần đây cháu có thay đổi tính nết, trở nên bướng bỉnh hơn.
“Nhìn thấy cháu như vậy chúng tôi rất đau xót. Chúng tôi có nghe thông tin cháu bị bạo hành một thời gian dài nhưng L. không chia sẻ với thầy cô. Chúng tôi chỉ biết cố gắng động viên và bám sát tâm lý cháu để kịp thời hỗ trợ”, bà Ngân chia sẻ.
Nguyễn Phượng (T/h)
[tags] : THCS Phúc Đồng , Hương Long , Hương Khê , Nguyễn Văn Thuận , Vết thương , Nguyễn Hoàng L. , Hà Tĩnh , Nhập viện , Huyện Hương Khê , Nhà trường , Học sinh , Hiệu trưởng , Thầy cô , Công an huyện Hương Khê , Hoảng loạn , Cơ thể , Công an , Giáo viên , Tay đấm , Triệu tập , Điện thoại , Máy điện thoại , Tức ngực , Thuốc uống , Khoa ngoại , Giường bệnh