Tuyển nữ Việt Nam tập nhẹ, phục hồi thể lực
Thắng trận mở màn trước chủ nhà Uzbekistan tối qua (3/4) là một lợi thế cho đội tuyển nữ Việt Nam, bởi đây được đánh giá là đối thủ đối trọng của chúng ta trong việc tranh chấp vị trí số 1 bảng đấu nhằm giành vé vào VCK Olympic 2020.
Trong buổi tập sáng nay (4/4), các cầu thủ đội tuyển nữ Việt Nam chủ yếu thả lỏng, hồi phục thể lực trong 1 giờ đồng hồ, giữ tinh thần vui vẻ trước tiếp tục cho trận đấu với đội tuyển nữ Hồng Kông diễn ra lúc 17h ngày 6/4 tới.
HLV trưởng Mai Đức Chung dành ít phút họp toàn đội trên sân tập, rút kinh nghiệm cho các cầu thủ về những điều đã làm được và chưa được sau trận đấu tối qua. Sau khi biểu dương tinh thần thi đấu của các học trò, HLV Mai Đức Chung không quên nhắc nhở một số tình huống chưa áp sát đối phương, giữ cự ly đội hình chưa tốt và bỏ phí cơ hội từ những quả tạt bóng, cá nhân cần điều chỉnh, tránh lặp lại sai lầm ở những trận đấu sắp tới.
“Mặc dù chúng ta thắng trận đầu tiên, nhất là thắng đội chủ nhà ngay trên sân của họ nhưng trước mắt còn hai trận đấu nữa. Tôi muốn các bạn tạm quên trận thắng đầu tiên để tập trung cho trận đấu với tuyển nữ Hồng Kông và quan trọng là chúng ta không được chủ quan”, HLV trưởng Mai Đức Chung cho biết.
Theo đó, trong thời gian còn lại của buổi tập sáng nay, HLV trưởng Mai Đức Chung chia đôi đội hình; nhóm thi đấu thả lỏng, hồi phục thể lực với trợ lý Vũ Bá Đông trong khi nhóm cầu thủ dự bị tiếp tục dành thời gian tập luyện. Điều đáng mừng là sau trận đầu tiên, sức khỏe các cầu thủ đều ổn định, không ai bị đau.
Ngày mai (5/4), ĐT nữ Việt Nam tiếp tục có buổi tập sáng, dự kiến tập chiến thuật, chuẩn bị cho trận đấu tiếp theo. Trợ lý Vũ Bá Đông và Đoàn Thị Kim Chi cũng đã dành thời gian theo dõi trận đấu giữa Hồng Kông và Jordan để có thêm thông tin cũng như thông số trợ giúp HLV trưởng Mai Đức Chung.
An Nguyên
[tags] : Mai Đức Chung , Uzbekistan , Olympic , Jordan , Hồng kông , Đội tuyển nữ việt nam , Đội tuyển , Đối thủ , Trận đấu , Thắng trận , Đội hình , Thi đấu , Sai lầm , Mở màn , Cầu thủ , HLV trưởng , Việt nam , Tập trung , Hồi phục , Vũ Bá Đông , Đánh giá , Sân tập