Phát hiện mới nhất về hệ thống sông ngầm trong hang Sơn Đoòng
Chiều 9/4, tại Hà Nội, UBND tỉnh Quảng Bình phối hợp với Bộ Ngoại giao tổ chức họp báo quốc tế công bố kết quả khảo sát hệ thống sông ngầm trong hang Sơn Đoòng từ ngày 1 - 9/4 với sự tham dự đông đảo của các cơ quan báo chí trong và ngoài nước.
Tại buổi họp báo, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình Trần Tiến Dũng cho biết kế hoạch lặn khảo sát, thám hiểm sông ngầm trong hang Sơn Đoòng - hang động lớn nhất thế giới được tỉnh thực hiện với sự tham gia của bốn chuyên gia lặn đến từ Hiệp hội hang động Hoàng gia Anh.
“Nhóm thám hiểm do ông Howard Limbert dẫn đầu cùng ba thành viên từng giải cứu đội bóng nhí tại hang Tham Luong, Chiang Rai (Thái Lan năm 2018) thuộc top 5 chuyên gia lặn hang động giỏi nhất thế giới. Chuyến khảo sát mới này góp phần của họ đã mở ra một chương mới cho việc xác lập vị thế của Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng và sự phát triển du lịch của tỉnh Quảng Bình”, ông Trần Tiến Dũng nói.
Chia sẻ về quá trình thám hiểm hanh động tại Việt Nam, ông Howard Limber - thành viên của Hiệp hội hang động Hoàng gia Anh cho biết gần 30 năm tại Việt Nam, nhóm thám hiểm đã tìm kiếm và khảo sát hàng tăng hang động tại Vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng. Tuy nhiên, mới chỉ có 30% khu rừng và dãy núi đá vôi được khảo sát.
Các thành viên của nhóm lặn và Ban Tổ chức chia sẻ tại buổi họp báo. (Ảnh: A.B)
Mục tiêu chính của chuyến khảo sát lần này của các chuyên gia là tìm ra đoạn hang ngầm nối giữa hang Sơn Đoòng và Hang Thung cách nhau 600m, với nhận định ban đầu là khi đạt độ sâu 25 m thì đoạn sông ngầm bên trong hang Sơn Đoòng sẽ chạy ngang để nối với dòng sông ngầm bên trong hang Thung.
Tuy nhiên, trên thực tế hoàn toàn khác, khi nhóm chuyên gia đo độ sâu của dòng sông ngầm bằng dây thì đáy của dòng sông ngầm bên trong Sơn Đoòng nằm ở độ sâu là 93 m, ở độ sâu này thì không thể dùng bình lặn nén khí thông thường để lặn ở độ sâu 93 m, do đó các chuyên gia lặn phải tìm kiếm các điểm trần hang ngầm với độ sâu khoảng 40-50 m để có thể dùng bình khí nén hiện tại cùng với hệ thống rebreath để có thể lặn bên dưới hang ngầm nhiều giờ liền
Giới thiệu về công tác kỹ thuật về quá trình lặn, ông Jason Mallison - chuyên gia của Hiệp hội hang động hoàng gia Anh chia sẻ đã thực hiện đợt lặn ở độ sâu 77m là độ để tìm kiếm lối thông qua hang Thung nhưng vẫn chưa thể tìm thấy điểm nối mà độ sâu của hang vẫn tiếp tục sâu hơn. Họ đã có phương án dùng bình ký heli (Helium) để có thể lặn sau 120m đến 200m.
Hình ảnh video về hang Sơn Đoòng được trình chiếu tại buổi họp báo. (Ảnh: A.B)
Đặc biệt, trong chuyến khảo sát lần này, các chuyên gia đã phát hiện ra một hệ thống hang ngầm (tunnel) nằm ở độ sâu 60 m, càng sâu hệ thống hang ngầm càng mở rộng ra. Ở độ sâu này đã sâu hơn mực nước biển tại vị trí lặn. Với phát hiện này thì hang Sơn Đoòng lại trở thành điều bí ẩn đối các chuyên gia hang động và các nhà khoa học. Độ sâu của hang Sơn Đoòng tăng lên hơn 500 m tính từ cửa hang cho đến đoạn cuối cùng chưa được khám phá hết.
Ngoài dòng sông ngầm bên trong hang Sơn Đoòng thì các chuyên gia lặn hang động còn lặn khảo sát tại khu vực suối Nước Moọc bên trong Vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng và tại độ sâu 74 m các chuyên gia buộc phải dừng lại vì cần thiết bị phù hợp hơn. Như vậy, theo nhận định của các chuyên gia lặn hang động lần này thì hệ thống hang động đá vôi tại Phong Nha - Kẻ Bàng được chia thành 3 tầng, hang khô, hang nước có dòng chảy và hệ thống hang ngầm nằm ở độ sâu trên 93m.
Có thể nói, kết quả khảo sát lần này mở ra khám phá mới về hệ thống hang ngầm nằm ở độ sâu trên 90m, đồng thời mở cách cửa cho các nhà thám hiểm khảo sát thêm hệ thống hang động nằm sâu bên dưới lòng đất.
A.B
[tags] : Sơn Đoòng , Hang Sơn Đoòng , Hang Thung , Hang động , Thám hiểm , Kẻ bàng , Suối Nước Moọc , Dòng sông , Phong Nha , He-li , Đá vôi , Điểm nối , Howard Limbert , Khảo sát , Vườn quốc gia Phong Nha , Quảng Bình , Mực nước biển , UBND tỉnh Quảng Bình , Khám phá , Trần Tiến Dũng , Giải cứu , Núi đá vôi , Nhà thám hiểm , Măng đá