Cô gái nhảy cầu Bính tự tử gây xôn xao... đang ở Sài Gòn?
Mới đây, xuất hiện thông tin cô gái để lại thư tuyệt mệnh nhảy cầu Bính tự tử... đang sống ở TP. HCM khiến dư luận hết sức bất ngờ. Người nhà cô gái cũng chính thức lên tiếng về việc này.
C
ầu Bính, nơi được cho là cô gái đã nhảy xuống sông tự tử.
Người đăng tin im lặng khó hiểu
Liên quan đến vụ cô gái có tên Đinh Thị Mai Tr. (SN 1994) để lại thư tuyệt mệnh rồi nhảy cầu tự tử ở Hải Phòng, sáng ngày 5/4 trao đổi với PV, người nhà nạn nhân cho biết đã 3 ngày trôi qua gia đình cùng lực lượng chức năng vẫn đang nỗ lực tìm kiếm nhưng chưa có kết quả.
Trong khi đang tìm kiếm cô gái thì bất ngờ trên MXH xuất hiện thông tin, chị Tr. hiện đang ở trong Sài Gòn. Cụ thể tài khoản này viết “Theo nguồn tin lân cận thì em này đã vào Sài Gòn với zai đẹp rồi nhé, không phải nhảy cầu đâu, mò cũng chẳng thấy”.
Sáng 5/4, thông tin với PV, chị T. người nhà Mai Tr. cho biết, ngay sau khi nhận được thông tin Mai Trúc đang ở Sài Gòn, gia đình rất bất ngờ và lập tức đã cử người đến các sân bay quanh khu vực để hỏi thăm xem có người nào tên Đinh Thị Mai Tr. bay vào Sài Gòn không thì phía sân bay cho biết là không có ai.
“Khi nhận được thông tin Mai Tr. đang ở Sài Gòn, gia đình ai cũng vui mừng. Sự việc này cũng được gia đình báo cáo lên chính quyền địa phương. Tuy nhiên đã gần một ngày trôi qua vẫn chưa thể xác định được thông tin Mai Trúc đang ở Sài Gòn là đúng hay sai”, chị T. cho biết.
Chị T. cho biết thêm, gia đình rất hy vọng thông tin em gái tôi đang ở trong Sài Gòn là thật. Mẹ tôi tối qua đã ngất lên ngất xuống khi nghe được thông tin này. Nhưng khi chúng tôi liên hệ với người đăng thông tin này lên mạng thì không nhận được câu trả lời khiến gia đình trở nên thất vọng.
Ở một diễn biến khác, chị H. (bạn Mai Tr.) cho biết, trước khi xảy ra sự việc, Tr. có mâu thuẫn với người yêu, có thể do quá buồn chán nên đã có ý định nhảy cầu tự tử. Trước đây Tr. từng tự tử 1 lần bằng cách cắt cổ tay, lần đó cũng do mâu thuẫn tình cảm với người yêu.
Chị H. cho biết thêm, ở địa phương Tr. làm nghề tự do. Cô gái này từng trải qua 2 đời chồng. Khi được hỏi về lá thư để lại trong túi xách trên cầu có phải chữ của Tr. không? Chị H. khẳng định, đúng là chữ của Tr.
Hiện gia đình Mai Tr. và lực lượng CHCN vẫn đang túc trực tại khu vực cầu Bính, nơi được cho là Mai Tr. đã nhảy sông tự tử để phối hợp tìm kiếm nhưng đến nay vẫn chưa có kết quả. Hiện tại, dù thông tin chị Tr. đang ở Sài Gòn chưa được kiểm chứng nhưng gia đình cũng rất hy vọng và sẽ tìm kiếm theo hướng này.
Mong dư luận đừng đùa cợt trên nỗi đau người khác
Trước đó, như đã đưa tin, vào khoảng 11h trưa nay ngày 2/4, tại cầu Bính, đoạn giáp ranh giữa quận Hồng Bàng và huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng. Vào khoảng thời gian trên, Mai Tr. gọi điện về cho gia đình thông báo là sẽ nhảy cầu tự tử.
Ngay sau khi nhận được tin báo từ Mai Trúc qua điện thoại, gia đình cô gái đã tức tốc có mặt tại hiện trường, đồng thời báo cáo lên chính quyền địa phương. Nhận được tin báo, lực lượng CHCN đã nhanh chóng có mặt. Tại hiện trường phát hiện 2 lá cô gái để lại, một viết cho bạn trai, một viết cho gia đình.
Lá thư cô gái gửi cho một người tên H.
Nội dung lá thư viết cho bạn trai. "Gửi Anh! Anh…! Em xin lỗi nhé vì em lại chọn cách này, nhưng em đã quá mệt mỏi em không còn đủ sức mà đối diện nữa, giờ em xin giải thoát cho bản thân mình.
Biết là việc làm này của em là ích kỷ chỉ biết nghĩ cho bản thân mình, mà không nghĩ cho người ở lại, nhưng trong khoảng thời gian thì em không thể nghĩ được gì khác cả.
Em ước gì anh đừng giận em quá, em ước gì anh còn chút tình người, nhưng anh đã quá ác với em, anh không những ác với em mà còn với con anh, anh quá tàn nhẫn. Thôi em đi như vậy đi tới một thế giới chỉ có mẹ con em nơi không có oán hận.
Anh ở lại nhé giữ gìn sức khỏe, mẹ con em sẽ luôn dõi theo anh. À mà anh, hứa với em 1 việc được không là từ bỏ thứ đó đi vì em biết chính nó là tác hại của ngày hôm nay của chúng ta. Giờ em buông rồi đó, chúc anh hạnh phúc nhé”.
Lá thư cô gái gửi bố mẹ được cho là của chị Mai Tr.
Ngoài thư gửi cho bạn trai, một lá thư khác cũng được cho là của Mai Tr. gửi bố mẹ cũng được tìm thấy. Nội dung bức thư, Tr. xin lỗi bố mẹ vì "đã làm bố mẹ phải buồn" và nói "Nếu này con nợ bố mẹ, nếu có kiếp sau con xin được làm con của bố mẹ để trả nợ kiếp này".
Hiện thông tin chị Tr. đang ở TP HCM đang khiến dư luận tranh cãi gay gắt. Nhiều người tin đó là thật và để lại lời bình phẩm đầy tính mỉa mai, châm chọc. Bên cạnh đó, một số người cũng kêu gọi dư luận đừng vội phán xét bởi gia đình chị Tr. đã rất đau đớn trước thông tin chị Tr. nhảy cầu tự tử.
"Mong cơ quan Công an sớm vào cuộc và làm việc với người đăng tin. Có như vậy mọi việc mới sáng tỏ. Mong dư luận đừng cười cợt trên nỗi đau của người khác, gia đình Tr. chắc chắn đang rất đau buồn", tài khoản Hoa Huong để lại bình luận.
 Nguyễn Long - Theo Đời sống Plus/GĐVN
[tags] : Cầu Bính , Tuyệt mệnh , Đinh Thị Mai Tr , Thủy Nguyên , Lá thư , Tự tử , Hải Phòng , Hồng Bàng , Cầu Bính tự tử , Oán hận , Giải thoát , Cha mẹ , Hiện trường , Tác hại , Xin lỗi , Điện thoại , Bức thư , Đối diện , Túi xách , Đời sống Plus , GĐVN , Tình cảm , Con nợ