Việt Nam – New Zealand hướng tới nâng cấp quan hệ lên Đối tác chiến lược
Ngày 18/3/2019, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng đã cùng Thứ trưởng Ngoại giao và Thương mại Ben Kinh đồng chủ trì Tham khảo Chính trị thường niên cấp Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam – New Zealand lần thứ 11 tại thủ đô Wellington, New Zealand.
Hai bên đánh giá cao những kết quả đã đạt được trong triển khai Chương trình Hành động Việt Nam – New Zealand 2017 – 2020, đặc biệt Thủ tướng New Zealand đã dự Hội nghị cấp cao APEC tại Đà Nẵng tháng 11/2017, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức New Zealand tháng 3/2018, giúp tăng cường sự gắn bó, tin cậy giữa Lãnh đạo và nhân dân hai nước.
Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng và Thứ trưởng Ngoại giao và Thương mại Ben Kinh.
Hai bên nhất trí phối hợp triển khai tốt các hiệp định hiện có, đặc biệt là Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP), nhằm khai thác tối đa các cơ hội mới, phấn đấu nâng kim ngạch thương mại lên 2 tỉ USD vào năm 2020. New Zealand đặc biệt đánh giá cao việc ngày càng nhiều học sinh Việt Nam chọn New Zealand là địa điểm du học; khẳng định tiếp tục dành ưu tiên hỗ trợ Việt Nam đào tạo tiếng Anh cho cán bộ và tăng cường hợp tác về giáo dục. Hai bên cũng nhất trí cần quan tâm làm sâu sắc hơn nữa hợp tác trong một số lĩnh vực then chốt như khoa học - nghệ, lao động và giao lưu nhân dân.
Thứ trưởng Nguyễn Quốc Dũng một lần nữa bày tỏ sự cảm thông và chia buồn sâu sắc với gia đình các nạn nhân của vụ khủng bố xảy ra ngày 15/3 tại Christchurch, khẳng định chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn ủng hộ New Zealand trong cuộc đấu tranh chống khủng bố. Hai bên nhất trí đẩy mạnh hợp tác thiết thực trong lĩnh vực an ninh, quốc phòng, đặc biệt là triển khai tốt kết quả chuyến thăm New Zealand của Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch tháng 11/2018.
Buổi Tham khảo Chính trị thường niên cấp Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam – New Zealand lần thứ 11 tại thủ đô Wellington, New Zealand.
Hai bên nhất trí về nhiều vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, nhất là về vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực đang định hình và triển khai thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững của Liên hợp quốc. Thứ trưởng Ben Kinh đánh giá cao Việt Nam tổ chức thành công Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều tháng 2/2019, đồng thời nhấn mạnh sẽ luôn ủng hộ Việt Nam trên cương vị Chủ tịch ASEAN 2020 và ứng cử vào vị trí Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Hai bên cũng chia sẻ quan ngại về những diễn biến phức tạp tại Biển Đông, ủng hộ việc giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế và Công ước luật biển 1982, tôn trọng đầy đủ các tiến trình ngoại giao và pháp lý, không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, sớm hoàn tất Bộ quy tắc ứng xử giữa các bên ở Biển Đông (COC) toàn diện, thực chất, hiệu lực và ràng buộc pháp lý.
Trên cơ sở đó, hai bên nhất trí tiếp tục mở rộng và làm sâu sắc hợp tác trên tất cả các lĩnh vực cùng có lợi, hướng tới sớm nâng cấp quan hệ hai nước lên Đối tác Chiến lược như Lãnh đạo hai nước đã thống nhất.
PV.
[tags] : COC , Biển Đông , Ứng xử , Asean , Quan hệ , Nguyễn Quốc Dũng , Ngoại giao , Hợp tác , Luật biển , Kim ngạch , An ninh , Liên hợp quốc , Thương mại , Luật pháp , Tiến trình , Tranh chấp , Quốc phòng , Khẳng định , Khủng bố , Chủ trì , Ủng hộ , Chuyến thăm chính thức , Hội đồng bảo an , Sử dụng vũ lực , Quan hệ kinh tế , Kim ngạch buôn bán , Tuyên bố chung , Chống khủng bố