Tuyển Việt Nam chưa có đối thủ trận ra quân Cúp Nhà Vua Thái Lan
Theo thông tin mới nhất, BTC Giải King's Cup (Cúp Nhà Vua) 2019 tại Thái Lan vẫn chưa nhận hồi đáp chính thức từ đội khách mời thứ 3 nên tuyển Việt Nam (VN) vẫn chưa xác định được đối thủ ở trận ra quân giải này.
Dù King's Cup là một giải đấu để cọ xát nhưng Quang Hải (trái) và các đồng đội ít nhiều phải chứng tỏ bóng đá VN đang giữ ngôi số 1 Đông Nam Á - Ảnh: ĐỘC LẬP
Trước đó, một số nguồn tin cho rằng tuyển Curacao (đội bóng thuộc vùng Caribbean) đã nhận lời mời dự King’s Cup 2019, giải đấu diễn ra từ ngày 5 - 8.6. Vì vậy, theo lịch thi đấu, tuyển VN sẽ gặp Curacao ở vòng đầu (được xem là bán kết), cặp đấu còn lại là giữa chủ nhà Thái Lan và Ấn Độ.
Các đội thất bại ở 2 trận đấu trên sẽ gặp nhau tranh hạng ba, còn 2 đội thắng sẽ vào chung kết tranh chức vô địch King’s Cup lần thứ 47.
Tuyển Curacao (áo xanh) vẫn chưa chính thức nhận lời tham dự King's Cup 2019 - Ảnh: AFP
Tuy nhiên, theo thông tin tờ Siam Sports hôm 8.4, Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) vẫn trong quá trình đàm phán để mời được đội khách mời cuối cùng (hiện đã có 2 đội khách mời là Ấn Độ và VN). Theo đó, sau khi các đội ở châu Âu từ chối dự giải do cấn lịch thi đấu vòng loại EURO 2020 và UEFA National League, một báo cáo mới nhất của FAT cho biết họ đang chờ 1 trong 4 đội tuyển thuộc 2 châu lục nhận lời tham dự giải.
Theo thông tin mà tờ Siam Sports có được từ FAT, 4 đội tuyển mà tổ chức này đã gửi lời mời và vẫn đang trong quá trình đàm phán gồm El Salvador (hạng 71 thế giới), Curacao (85) thuộc Liên đoàn Bóng đá Bắc Trung Mỹ và Caribbean và 2 đội đến từ châu Á là Uzbekistan (85), CHDCND Triều Tiên (121). FAT cho biết sẽ công bố sớm đội khách mời cuối cùng.
Theo nhận định của truyền thông Thái Lan. El Salvador và Curacao nhiều khả năng sẽ từ chối dự giải do phải tham dự Gold Cup 2019 khởi tranh từ ngày 15.6 - 7.7, thời điểm chỉ 1 tuần sau khi King’s Cup kết thúc.
Gold Cup năm nay sẽ tiến hành bốc thăm chia 4 bảng đấu (mỗi bảng 4 đội) vào ngày 10.4. Sau khi có kết quả bốc thăm, El Salvador và Curacao mới có thể xem xét có nên dự King’s Cup hay không. Bởi nếu 2 đội tuyển này không rơi vào bảng A (khởi tranh vào ngày 15.6) của Gold Cup năm nay, họ mới bắt đầu bàn thảo việc đến Thái Lan tranh tài do bảng B, C và D sẽ lần lượt thi đấu trễ hơn vào ngày 16, 17 và 18.6.
BTC Giải King's Cup 2019 vẫn đang chờ hồi đáp nhận lời tham dự từ 1 trong 4 quốc gia - Ảnh: CHỤP MÀN HÌNH
Với lịch thi đấu của Gold Cup 2019, khả năng El Salvador và Curacao sẽ từ chối dự King’s Cup năm nay rất cao. Nếu trường hợp này xảy ra, thầy trò Park Hang-seo có thể giáp mặt với Uzbekistan hoặc CHDCND Triều Tiên ở bán kết King’s Cup sắp tới.
Dựa theo lịch thi đấu King’s Cup và bất chấp kết quả lượt trận bán kết thế nào, người hâm mộ VN vẫn hồi hộp chờ đợi cuộc “quyết chiến phân cao thấp” bóng đá Đông Nam Á với Thái Lan hoặc đụng độ Ấn Độ ở lượt trận thứ hai.
Tây Nguyên
[tags] : King's Cup 2019 , King's Cup , King’s Cup 2019 , King’s Cup , El salvador , Tuyển việt nam , Thái Lan , Ấn Độ , Giải đấu , Cặp đấu , Đội tuyển , Vô địch , Gold Cup , Gặp nhau , Bán kết , Chung kết , Nhận lời , Caribe , Đối thủ , Hâm mộ , Đội khách , Nhà vua