Video trực tiếp Urawa Red vs Buriram: Xuân Trường lần đầu đá Cup C1 châu Á?
Trực tiếp Urawa Red Diamonds vs Buriram United vòng bảng AFC Champions League 2019 từ 17h30 hôm nay trên VTC News.
Video trực tiếp Urawa Red Diamonds vs Buriram United (17h30, ngày 6/3/2019, sân Saitama)
90+3': HẾT GIỜ!
Chung cuộc Buriram thua 0-3 và Xuân Trường không được vào sân phút nào.
88': VÀO... VÀO... VÀO...
Daiki Hashioka nâng tỷ số lên 3-0 cho đội chủ nhà với một pha băng vào đệm bóng cận thành sau đường tạt bóng rất khó chịu bên cánh trái của đồng đội.
75': VÀO... VÀO... VÀO...
Tỷ số được nâng lên 2-0. Daiki Hashioka sút bồi rất nhanh sau tình huống đấm bóng cứu thua của thủ môn Buriram.
62': Buriram thay người. Modibo Maiga vào sân thay cho Narubadin Weerawatnodom.
50': VÀO... VÀO... VÀO...
Tomoaki Makino mở tỷ số cho Urawa Red Diamonds với một pha đánh đầu sau tình huống phạt góc.
Đội hình ra sân của Buriram United
Không nằm ngoài tuyên bố của Chủ tịch Newin Chidchob, Buriram United ra sân với đội hình có 9 cầu thủ Thái Lan. Xuân Trường dự bị ở trận đấu này.
Trailer Urawa Red Diamonds vs Buriram United
Buriram United là đại diện duy nhất của Thái Lan tại AFC Champions League 2019. Họ nằm ở bảng đấu tử thần với những đối thủ rất mạnh là Urawa Red Diamonds - nhà vô địch AFC Champions League năm 2017. Nhà vô địch K-League Jeonbuk Hyundai Motors và đại diện của Trung Quốc - Bắc Kinh FC.
Trước giờ bóng lăn, Chủ tịch Newin Chidchob của Buriram United truyền đi thông điệp: "Chúng ta sẽ chiến đấu với tất cả trái tim và hơn 100% sức lực. Chúng ta sẽ sử dụng 9 cầu thủ Thái Lan chiến đầu với sự tự trọng và tinh thần dân tộc".
Những gì ông chủ "Lâu đài sét" tuyên bố, đồng nghĩa với việc Xuân Trường sẽ ngồi dự bị trận này.
Dự đoán: 2-0
Hà Thành
[tags] : BURIRAM , Buriram United , Xuân Trường , Urawa Red Diamonds , Thái Lan , Modibo Maiga , Newin Chidchob , AFC Champions League 2019 , Vô địch , Vòng bảng , Đội hình , Thủ môn , Sân Saitama , Dự đoán , Video , Tỷ số , Cup C1 châu Á , Tomoaki Makino , Daiki Hashioka , Bắc Kinh FC , Chủ tịch , Để bóng chạm tay , Đội chủ nhà