Chủ tịch Quảng Nam: Ưu tiên giải quyết vướng mắc vụ dân mua đất không sổ đỏ
Ông Đinh Văn Thu, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam đang tạo mọi điều kiện để các thủ tục, vướng mắc liên quan đến 3 dự án Bách Đạt 1; 7B mở rộng; Heara Comiplex Riverside (thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam) sớm được hoàn thành để chủ đầu tư cấp sổ đỏ cho dân.
Ngày 9/4, hàng trăm người dân mua đất tại 3 dự án Bách Đạt 1; 7B mở rộng; Heara Comiplex Riverside (thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam), chủ đầu tư Công ty Bách Đạt An do Công ty Hoàng Nhất Nam phân phối tập trung trước trụ sở UBND tỉnh Quảng Nam để đăng ký gặp lãnh đạo. Tại buổi làm việc này, người dân đưa ra một số nguyện vọng nhưng vẫn tập trung nêu ý kiến là lúc nào sẽ lấy được sổ đỏ đối với phần đất đã mua.
 Hàng trăm người dân đến trụ sở UBND tỉnh Quảng Nam. 
Ông Đinh Văn Thu, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam cho biết, vì nghe thông tin người dân đến trụ sở UBND tỉnh kiến nghị, nên ông đề nghị dừng các cuộc họp đã ấn định từ trước để tiếp dân. Đây là buổi tiếp công dân thứ hai trong vụ việc này.
UBND tỉnh cũng đã nhiều lần mời và làm việc với 2 đơn vị là Bách Đạt An và Hoàng Nhất Nam.
“UBND tỉnh Quảng Nam rất chia sẻ với bà con. Hiện, chúng tôi đang tập trung chỉ đạo và thường xuyên báo cáo với Tỉnh ủy về vụ dân mua đất chưa có bìa đỏ. Ngoài ra, lãnh đạo tỉnh đã yêu cầu các sở, ban, ngành kiểm tra, nếu vướng mắc chỗ nào cũng đều được xử lý”, ông Thu chia sẻ.
“Luật đất đai quy định rõ ràng, sản phẩm của người bán cần phải có pháp lý cao nhất đó là giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của nhà nước cấp. Còn giao dịch vừa qua giữa người dân và chủ đầu tư, công ty giao dịch là chưa phù hợp, bởi vì đối với luật đất đai thì không giao dịch trên quy hoạch 1/500", ông Thu nói thêm.
Chủ tịch Quảng Nam cho rằng, đối với 3 dự án là Bách Đạt 1, dự án 7B mở rộng và dự án Heara Comiplex Riverside của Bách Đạt An tính đến nay chỉ mới có quy hoạch 1/500 chứ chưa có chứng nhận đầu tư, chưa đầu tư hạ tầng, chưa phê duyệt phương án bồi thường, chưa có quyết định xây dựng…
“Người dân giao dịch quá sớm, đây là cảnh báo đến với người dân. Nhân đây, tôi cũng khuyên bà con nên thận trọng khi giao dịch đất ”, ông Thu khuyến cáo.
Vị chủ tịch tỉnh thừa nhận: “Bà con hỏi bao giờ ra sổ đỏ, tôi không quyết định được vấn đề đó. Bởi vì, quy trình bao giờ hoàn thành hết các thủ tục theo quy định, được Sở Xây dựng kiểm tra, nghiệm thu toàn bộ dự án thì Sở TNMT mới cấp sổ đỏ”, ông Thu nói.
Người dân đề nghị UBND tỉnh dừng điều chỉnh quy hoạch 1/500. Vấn đề này, ông Thu cho hay, Khu đô thị mới Điện Nam – Điện Ngọc có 3 phân khu, mỗi khu hơn 500ha. Hiện chủ trương của tỉnh có điều chỉnh quy hoạch 1/2000. Cả 3 dự án này trong phân khu 2, 3 được điều chỉnh quy hoạch nhiều bởi do bất cập về khớp nối hạ tầng, không đồng bộ. Không phải riêng 3 dự án này mà có đến vài chục dự án khác cũng bị ảnh hưởng. Việc điều chỉnh theo Luật Xây dựng là bình thường.
“Tỉnh Quảng Nam yêu cầu các doanh nghiệp phải làm đúng quy định của pháp luật. Nếu doanh nghiệp nào không làm đúng quy định sẽ thu hồi dự án”, ông Thu nhấn mạnh.
Theo lộ trình, khi quy hoạch 1/2000 được phê duyệt thì chắc chắn các cơ quan của tỉnh sẽ làm việc với chủ đầu tư nhằm xác định thời hạn hoàn thành các thủ tục, hồ sơ thuộc về nhà đầu tư. Công ty Bách Đạt An cũng đã có đề nghị tỉnh sớm phê duyệt quy hoạch 1/2000 giải quyết thủ tục cho họ để họ đầu tư, cấp sổ đỏ cho dân và chính quyền cũng đang thực hiện điều này.
“Chúng tôi sẽ có trách nhiệm tiếp thu ý kiến của bà con về điều chỉnh quy hoạch 1/2000, sẽ làm việc lại với nhà đầu tư nếu điều chỉnh sẽ chuyển qua khu liền kề bù những lô đất đã mất cho dân, nhằm đảm bảo quyền lợi”, ông Thu nói.
 Lãnh đạo tỉnh Quảng Nam gác lại các cuộc họp để lắng nghe, giải đáp ý kiến của người dân. 
Trước đó, chúng tôi đã đưa tin hàng nghìn người dân bao vây trụ sở Công ty Bách Đạt An, quận Hải Châu, TP Đà Năng, căng băng rôn kêu cứu nhờ chính quyền can thiệp. Người dân cũng cho hay, họ đã viết đơn kêu cứu gửi đến Thủ tướng Chính phủ nhờ can thiệp để giải quyết vấn đề.
Đại diện Hoàng Nhất Nam xác nhận là nhà phân phối cho 3 dự án kể trên. Đơn vị này cũng thừa nhận đã thu đủ tiền của khách hàng nhưng cho rằng việc chưa cấp sổ đỏ là bất khả kháng. Hoàng Nhất Nam cho rằng chậm trễ cấp sổ đỏ là do Công ty Bách Đạt An. Được biết, có hơn 1.000 khách hàng thiếu sổ đỏ.
Trong khi đó, Công ty Bách Đạt An cho rằng, đã phát hiện dấu hiệu một số vi phạm của Hoàng Nhất Nam nên yêu cầu chấm dứt hợp đồng. Phía khách hàng ký hợp đồng với Hoàng Nhất Nam chứ không phải với chủ đầu tư. Công ty này hướng dẫn khách hàng thực hiện thủ tục để đảm bảo quyền lợi.
[tags] : Bách Đạt An , Công ty Bách Đạt An , Hoàng Nhất Nam , UBND tỉnh Quảng Nam , Điện Bàn , Quảng Nam , Sổ đỏ , Bách Đạt , Sở Xây dựng , Heara Comiplex Riverside , Đinh Văn Thu , Dự án , Quy hoạch , Bách Đạt 1 , Phê duyệt , Ủy ban nhân dân , Lô đất , Công ty Hoàng Nhất Nam , Hạ tầng , Đầu tư , Giao dịch , Luật xây dựng , Khu đô thị , Khu nhà ở , Đất đai , Nhà phân phối