Ngô Thanh Vân chọn tình một đêm thay cho mối quan hệ lâu dài
Ngô Thanh Vân chọn 'tình một đêm' thay cho mối quan hệ lâu dài khi tham gia một trò chơi trên mạng đã khiến nhiều người bất ngờ.
Trong một trò chơi trên mạng, khi được đề nghị chọn điều phù hợp với mình, Ngô Thanh Vân đã chọn “tình một đêm” (one night stand) thay cho mối quan hệ lâu dài.
Ngô Thanh Vân chia sẻ lý do lựa chọn như vậy là vì theo sự nghiệp, công việc hiện tại của cô thì có lẽ hơi khó đầu tư cho một mối quan hệ lâu dài. Chuyện tìm được người nào nhẫn nhịn, nhẫn nại và phù hợp với cô không đơn giản. Mỗi lần gặp mẹ mình, Ngô Thanh Vân đều nhận được những câu hỏi, thúc giục về chuyện kết hôn, nhưng cô luôn tìm cách tránh né.
Còn về chuyện bột phát có sự lựa chọn với “tình một đêm” là vì trong vòng 3 giây phải đưa ra câu trả lời nên cô không có nhiều thời gian để suy nghĩ và “mối quan hệ lâu dài” càng ngày càng trở nên không dễ dàng với cô.
Ngô Thanh Vân vừa gặt hái được thành công lớn trong sự nghiệp với "Hai Phượng" - bộ phim đạt được doanh thu 200 tỉ đồng sau 4 tuần công chiếu. "Hai Phượng" hiện là phim điện ảnh có doanh thu cao nhất tại thị trường Việt Nam.
Sắp tới, Ngô Thanh Vân sẽ tiếp tục sản xuất tác phẩm điện ảnh mới dự kiến có tên "Thanh Sói". Phim kể về câu chuyện của nhân vật phản diện trong “Hai Phượng” do diễn viên Thanh Hoa thủ vai. Trong “Hai Phượng”, Thanh Sói là trùm cuối của đường dây bắt cóc trẻ em để buôn bán nội tạng quy mô lớn, đã bắt giữ con gái của nữ chính.
Ngô Thanh Vân cũng chia sẻ rằng hiện tại cô không thiếu gì nhưng nhìn lại cũng không có gì cả. Sau nhiều năm phấn đấu, cái cô có được là danh tiếng và sự nghiệp. Những thứ này không mang lại cho cô điều gì ngoài sự tự hào và ghi nhận của khán giả.
Còn lại, hiện đã 40 tuổi nhưng cô không giàu vì tiền đã đầu tư cả vào phim, không chồng và con cái. Càng làm được nhiều điều, càng có tuổi, Ngô Thanh Vân càng cảm thấy sự cô độc hiển hiện rõ hơn, nhưng "đả nữ" buộc phải quen với điều này.
Thủy Vũ (tổng hợp)
[tags] : Hai Phượng , Ngô Thanh Vân , Doanh thu , Bộ phim , Điện ảnh , Thanh Sói , Thanh Hoa , Bắt cóc , Phản diện , Tác phẩm , Diễn viên , Con gái , Khán giả , Nhân vật , Sản xuất , Gặt hái , Quan hệ , One night stand , Buôn bán , Trẻ em , Suy nghĩ , Nhân vật phản diện , Nhà làm phim