Tổng thống từ chức, người biểu tình cho rằng chưa đủ
Việc ông Abdelaziz Bouteflika từ chức sau 20 năm cầm quyền chưa làm hài lòng người biểu tình. Tiếp đó, Chính quyền Algeria thực hiện bắt giữ, điều tra nhiều doanh nhân, trong đó có người thân cận của ông Bouteflika, về các cáo buộc tham nhũng, chuyển tiền bất hợp pháp.
Các cuộc biểu tình vẫn tiếp diễn ở Algeria dù Tổng thống đã từ chức. Ảnh: AP
Tổng thống từ chức, xin được tha thứ
Tổng thống Algeria cầm quyền trong suốt 2 thập kỷ mong đợi sự tha thứ từ người dân trong nước sau khi ông phải từ chức dưới sức ép của các cuộc biểu tình rầm rộ.
Trong một thông báo do Hãng thông tấn nhà nước Algeria (APS) phát ra hôm 3/4, cựu Tổng thống Abdelaziz Bouteflika đã tạm biệt các công dân của Algeria và kêu gọi người dân đoàn kết, đừng bao giờ chia rẽ.
Ông Bouteflika (82 tuổi) đã chính thức từ chức tối ngày 2/4 dưới áp lực của người biểu tình và lực lượng quân đội.
Ông thừa nhận, một số hành động của ông với tư cách Tổng thống Algeria đã không thành công. Ông viết: "Tôi xin được tha thứ cho bất kỳ thiếu sót nào đối với mọi người".
Nhưng ông cũng nói: "Tôi rời khỏi chính trường mà không buồn hay sợ hãi cho tương lai của đất nước chúng ta".
Ông Bouteflika hi vọng, các nhà lãnh đạo mới của Algeria sẽ đưa quốc gia giàu dầu mỏ của Bắc Phi này đến những chân trời tăng trưởng và thịnh vượng.
Bắt giữ doanh nhân thân cận cựu Tổng thống
Các nhà chức trách Algeria cũng vừa tịch thu hộ chiếu của 7 doanh nhân đang bị điều tra về các cáo buộc tham nhũng, Ennahar TV đưa tin hôm 4/4.
Trước đó, ngày 3/4, các nhà chức trách đã tiến hành bắt giữ Ali Haddad, một doanh nhân hàng đầu của Algeria - là người thân cận của cựu Tổng thống Abdelaziz Bouteflika, vị Tổng thống mà lẽ ra nhiệm kỳ sẽ kết thúc vào ngày 28/4 tới.
Haddad được biết đến là một trong những người đàn ông giàu nhất nước này, bị bắt khi đang cố gắng chuyển số tiền lớn qua nước láng giềng Tunisia, truyền thông địa phương cho biết.
Cũng trong ngày 3/4, các nhà chức trách đã cấm tất cả các máy bay tư nhân cất cánh và hạ cánh cho đến cuối tháng 4.
Các nhà chức trách hiện chưa tiết lộ ai đang là đối tượng của các cuộc điều tra tham nhũng và chuyển tiền bất hợp pháp ra nước ngoài.
Tiếp tục các cuộc biểu tình
Dù ông Bouteflika đã từ chức, nhưng các sinh viên Algeria vẫn tiếp tục kêu gọi các cuộc biểu tình lớn tổ chức vào ngày 5/4 tại Thủ đô Algiers và nhiều nơi khác khắp đất nước.
Những người biểu tình mong muốn một thế hệ lãnh đạo mới thay thế giới chức cầm quyền hiện nay, mà theo nhiều người dân Algeria, là thiếu sự kết nối và gây cản trở sự phát triển của nền kinh tế.
Mohamed, một thành viên của Hội sinh viên Algiers, cho biết, việc từ chức của ông Bouteflika là chưa đủ.
"Điều này không thay đổi được gì cả. Ông ấy sẽ rời đi, nhưng chế độ đã cai trị Algeria suốt từ năm 1962 vẫn sẽ ở lại nếu chúng ta không tiếp tục phản kháng. Điều chúng tôi muốn không chỉ là ông Abdelaziz Bouteflika từ chức, mà còn cần tạo ra một hệ thống chính trị mới", Mohamed nói với tờ Al Jazeera.
Cùng quan điểm, Amel - một kỹ sư máy tính sống ở Algiers, nói rằng: "Ông ấy chỉ là phần nổi của tảng băng trôi. Giới cầm quyền, người đang bám lấy quyền lực, vẫn đang cố gắng đánh lạc hướng chúng tôi với sự từ chức của Tổng thống. Nhưng chúng tôi không bị lừa dối".
Còn Amina, một sinh viên đại học tại Trường Kiến trúc Algiers nói, cô sẽ tham gia vào cuộc mittinh phản đối Chính phủ vào ngày 5/4. Cô mô tả, thông báo cuối cùng của ông Bouteflika chỉ là "một chiến thắng nhỏ" của các cuộc biểu tình.
"Đây là bước đầu, nhưng không phải mục tiêu cuối cùng của chúng tôi. Chúng tôi sẽ không thành công nếu ông Bouteflika từ chức trong khi những cận vệ cũ của ông vẫn ở lại sau ngày 28/4. Tất cả họ phải rời đi. Bây giờ hơn bao giờ hết, chúng ta cần phải đoàn kết và biểu tình hòa bình phản đối chế độ", Amina phát biểu trên tờ Al Jazeera.
Hoài Phương
[tags] : Abdelaziz Bouteflika , Algérie , Cầm quyền , Tổng thống , Algiers , Từ chức , Biểu tình , Nhiệm kỳ , APS , Phản đối , Chính trị , Truyền thông , Đất nước , Thông báo , Chính phủ , Đưa tin , Chính trường , Quân đội , Kêu gọi , Cựu tổng thống , Tham nhũng , Băng trôi , Tham gia biểu tình , Quân đoàn , Đảng cầm quyền , Chính đảng