Quảng Nam nói bảo vệ quyền lợi của người dân
Tỉnh Quảng Nam đang xem xét điều chỉnh quy hoạch phân khu, nếu phù hợp sẽ cho tiếp tục triển khai các dự án để đảm bảo quyền lợi của người dân.
Ngày 1-4, UBND tỉnh Quảng Nam xác nhận đã gửi thông báo kết luận của ông Lê Trí Thanh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, đến đại diện người dân liên quan việc mua đất tại các dự án do Công ty Cổ phần Bách Đạt An (trụ sở thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) làm chủ đầu tư.Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam bày tỏ, chia sẻ, thông cảm với người dân mua đất chưa đảm bảo về mặt pháp lý nhưng cũng nhấn mạnh việc giải quyết phải đúng theo quy định của pháp luật.
Ông Lê Trí Thanh khẳng định đối với ba dự án khu đô thị (KĐT) Bách Đạt 1, KĐT Hera Complex Riverside, KĐT 7B mở rộng (thị xã Điện Bàn) do Công ty Cổ phần Bách Đạt An làm chủ đầu tư hiện chỉ mới được phê duyệt quy hoạch 1/500, chưa được giao đất, chưa đầu tư hoàn thiện đồng bộ hạ tầng kỹ thuật. Do đó, chủ đầu tư chưa thực hiện nghĩa vụ tài chính về đất đai nên các dự án này chưa đủ điều kiện để nghiệm thu, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và cho phép chuyển nhượng quyền sử dụng đất.
Hàng trăm người dân tập trung trước trụ sở tiếp công dân tỉnh Quảng Nam ngày 20-3 để đòi quyền lợi. Ảnh: THANH NHẬT
Phó Chủ tịch tỉnh ghi nhận nội dung phản ánh của công dân và tỉnh có trách nhiệm với quyền lợi chính đáng của người dân. Tuy nhiên, việc giải quyết phải từng bước theo đúng trình tự thủ tục, đảm bảo chặt chẽ đúng quy định của pháp luật. “Hiện nay TAND quận Hải Châu, TP Đà Nẵng đang thụ lý vụ án dân sự giữa hai công ty này (Công ty Bách Đạt An và Công ty Hoàng Nhất Nam - PV). UBND tỉnh sẽ tích cực tham gia, phối hợp và cung cấp thông tin khi có yêu cầu của tòa” - văn bản nêu rõ.
Hiện Thanh tra tỉnh Quảng Nam đang tiến hành thanh tra các dự án do Bách Đạt An làm chủ đầu tư. Trong quá trình thanh tra nếu có dấu hiệu vi phạm pháp luật hình sự sẽ chuyển hồ sơ sang cơ quan công an để điều tra, xử lý. “Đồng thời đã giao công an tỉnh tiến hành kiểm tra dấu hiệu vi phạm, làm rõ đúng sai, nắm thông tin, kịp thời giải quyết những vấn đề phát sinh tại các dự án” - văn bản nhấn mạnh.
Trong buổi họp báo chiều 1-4 tại trụ sở UBND tỉnh Quảng Nam, ông Trịnh Xuân Thái, Chánh Thanh tra Sở Xây dựng tỉnh Quảng Nam, cho biết những giao dịch tại các dự án do Công ty Bách Đạt An làm chủ đầu tư là nằm ngoài địa phương (thực hiện tại Đà Nẵng). “Về phía Thanh tra Sở Xây dựng đã cử cán bộ theo dõi, hầu như các giao dịch không nằm trên sàn. Việc xử lý theo quy định pháp luật phải có cơ sở, do đó thanh tra chưa đủ cơ sở để xử lý” - ông Thái nói.
Bên cạnh đó, Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam yêu cầu UBND thị xã Điện Bàn đôn đốc đơn vị tư vấn khẩn trương hoàn thiện hồ sơ điều chỉnh các quy hoạch phân khu 1/2.000 tại đô thị mới Điện Nam - Điện Ngọc gửi Sở Xây dựng thẩm định, tham mưu UBND tỉnh xem xét, phê duyệt theo đúng quy định, làm cơ sở để xem xét, giải quyết các vấn đề liên quan đến quy hoạch chi tiết 1/500 các dự án tại khu vực.
“Trong trường hợp quy hoạch phân khu 1/2.000 điều chỉnh cần nhiều thời gian để hoàn chỉnh, chưa đủ điều kiện phê duyệt trong tháng 4-2019, UBND tỉnh sẽ xem xét sự phù hợp với quy hoạch để cho phép ba dự án của Công ty Bách Đạt An được triển khai xây dựng. Đồng thời sẽ quy định thời hạn để hoàn thành công trình… Nếu quá thời gian quy định và chủ đầu tư thực sự không tích cực triển khai thì sẽ thu hồi dự án, tổ chức đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư khác có năng lực hơn” - văn bản nêu rõ.
Hoàng Nhất Nam phản pháo Bách Đạt An
Trong một diễn biến khác, ngày 1-4, tin từ Công ty Cổ phần Dịch vụ Bất động sản Hoàng Nhất Nam (có trụ sở tại TP Đà Nẵng) cho hay vừa có văn bản gửi chính quyền hai địa phương TP Đà Nẵng, Quảng Nam về việc đảm bảo quyền lợi cho người dân đã đăng ký mua đất tại ba dự án do Công ty Bách Đạt An làm chủ đầu tư. Văn bản của Hoàng Nhất Nam có nhiều điểm phản pháo lại báo cáo trước đó của Bách Đạt An gửi tỉnh Quảng Nam.
Lý giải cáo buộc của Bách Đạt An cho rằng Hoàng Nhất Nam thu tiền trái phép khi chưa có văn bản ủy quyền, Hoàng Nhất Nam cho hay việc môi giới, thu tiền, tiến độ thanh toán được thực hiện qua một thời gian dài, công khai và đều được thông báo, gửi thư mời cũng như đa phần có đại diện Bách Đạt An tham dự. Vì vậy, việc này hoàn toàn nằm trong sự kiểm soát của Bách Đạt An nhưng Bách Đạt An không hoặc chưa từng phản đối.
Cũng theo Hoàng Nhất Nam, Bách Đạt An thông báo chấm dứt hợp đồng với Hoàng Nhất Nam với lý do: “Hoàng Nhất Nam trực tiếp ký hồ sơ chuyển nhượng các lô đất cho bên thứ ba và thu tiền trái quy định. Việc thu tiền của Hoàng Nhất Nam vi phạm nghiêm trọng hợp đồng, tự ý bán và không thông báo, báo cáo chủ đầu tư,…”. Hoàng Nhất Nam cho rằng tất cả lý do mà Bách Đạt An đưa ra nhằm chấm dứt hợp đồng là chưa đủ căn cứ. “Hoàng Nhất Nam không đồng ý với quan điểm đơn phương chấm dứt hợp đồng từ phía Bách Đạt An. Quan điểm của Hoàng Nhất Nam là ba hợp đồng này phải được tiếp tục, hai bên cùng thực hiện nghĩa vụ của mình để đảm bảo quyền lợi cho cả hai cũng như bên thứ ba liên quan” - văn bản nêu.
Cũng tại văn bản, Hoàng Nhất Nam kiến nghị UBND tỉnh Quảng Nam cùng các sở, ngành liên quan tạo điều kiện để Bách Đạt An hoàn thành các thủ tục pháp lý, hạ tầng dự án, nhanh chóng có giấy đỏ, đảm bảo quyền lợi tối đa cho người dân.
TẤN VIỆT - THANH NHẬT
[tags] : Bách Đạt An , Công ty Bách Đạt An , Hoàng Nhất Nam , UBND tỉnh Quảng Nam , Điện Bàn , Quảng Nam , Bách Đạt , Sở Xây dựng , Điện Ngọc , Trịnh Xuân Thái , Thanh tra , Làm chủ , Hera Complex Riverside , Dự án , Lê Trí Thanh , Quy hoạch , Phê duyệt , Ủy ban nhân dân , Lô đất , Công ty Hoàng Nhất Nam , Hạ tầng , Quyền sử dụng đất , Chánh thanh tra , Hạ tầng kỹ thuật