Vụ đâm chết người vì bị nhắc vượt đèn vàng: Nước mắt khổ đau
Gia đình bị hại đau đớn vì mất đi người thân yêu thì phía gia đình thiếu niên gây án cũng khóc cạn nước mắt, không biết làm sao để cứu con, bù đắp cho gia đình bị hại.
Hai ngày qua, dư luận cả nước xôn xao vụ việc anh Mai Xuân Lan (32 tuổi, trú khu phố 5, phường 2, TP.Đông Hà, Quảng Trị) bị Lê Văn Hoài (16 tuổi, trú khu phố 1, phường Đông Thanh, TP.Đông Hà) dùng dao đâm dẫn đến tử vong.
Theo lời khai ban đầu của Hoài, vào trưa 4.4, khi Hoài đang lưu thông trên đường Hùng Vương theo hướng Bưu điện tỉnh Quảng Trị đến Nhà văn hóa Trung tâm tỉnh Quảng Trị, khi đến giao lộ Hùng Vương - Nguyễn Huệ, Hoài đã vượt đèn vàng.
Lê Văn Hoài đang bị tạm giữ hình sự. Ảnh: Công an tỉnh Quảng Trị
Trong khi đó, anh Lan đi từ Nguyễn Huệ ra Hùng Vương nên hai bên suýt xảy ra va chạm. Anh Lan đã nhắc nhở Hoài về việc vi phạm luật giao thông nhưng bị Hoài văng tục. Sau đó, anh Lan đuổi theo, ép xe của Hoài dừng lại để nói chuyện, hai bên xảy ra cự cãi.
Anh Lan dùng mũ bảo hiểm và tay đánh Hoài rồi bị Hoài rút dao bấm thủ sẵn trong người đâm dẫn đến tử vong.
Anh Lan ra đi để lại người vợ trẻ và đứa con thơ 5 tháng tuổi, gia cảnh khó khăn.
Ông Mai Xuân Đề (59 tuổi, bố ruột anh Lan) cho hay, anh Lan từng làm xây dựng ở bên ngoài. Mấy năm gần đây anh Lan làm nhân viên thị trường cho một công ty lắp ráp xe đạp, xe máy điện trên địa bàn.
Ông Mai Xuân Đề khóc thương con trai của mình.
Anh Lan được đánh giá là người hiền lành, ít to tiếng với người khác, được xóm giềng quý mến.
Ngồi bên quan tài, chị Hoàng Thị Sương (25 tuổi, vợ anh Lan) gào khóc gọi tên chồng. Người vợ trẻ này mới sinh con được 5 tháng.
“Vợ Lan trước đây làm giáo viên ở trường mầm non tư thục, nhưng giờ đã nghỉ sinh, cả nhà trông chờ vào đồng lương của Lan nhưng giờ Lan không còn nữa, cuộc sống gia đình không biết sẽ thế nào”, ông Đề nói.
Gia đình nạn nhân bị đát, nhưng ít ai biết rằng gia cảnh của người gây án cũng khó khăn vô cùng.
Chiều 4.4, khi anh Lan đang nằm trong phòng mổ, bà Lê Thị Thiếp (52 tuổi, mẹ của Hoài) đã chân đập, tay run, lo lắng không yên. Nhận tin anh Lan qua đời, bà Thiếp ngã khụy. Bà khóc vì thương anh Lan và biết rằng con trai mình đã vướng vòng lao lý.
Bà Lê Thị Thiếp khóc giàn giụa. Bà không biết phải làm sao để cứu con, bù đắp cho gia đình bị hại.
Bà Thiếp kể, gia đình bà có 4 người con trai, Hoài là con thứ hai. Chồng bà Thiếp không nghề nghiệp ổn định, chỉ làm thợ đụng ở chợ Đông Hà, thu nhập thấp.
10 năm về trước, bà Thiếp bị mù một mắt, mắt còn lại chỉ thấy lờ mờ sau khi bị tai nạn. Để kiếm tiền nuôi con, hàng ngày bà ra chợ Đông Hà bán lặt vặt trái cây, vé số... Thời gian gần đây, mắt quá yếu, khó đi lại nên bà Thiếp xin học lớp xoa bóp do Hội Người mù địa phương mở để tính kế sinh nhai về sau.
Nói về Hoài, bà Thiếp khóc không thành tiếng. “Nó không phải là đứa ngổ ngáo tệ hại, cũng biết làm lụng kiếm tiền nhưng không hiểu sao lại nóng nảy, bồng bột gây tội lỗi như thế”, bà Thiếp nói trong nước mắt.
Sau vụ việc xảy ra, vợ chồng bà Thiếp phải vay mượn khắp nơi để cùng gia đình nạn nhân lo mai táng.
Gạt dòng nước mắt, bà Thiếp nói rằng: “Nói thế nào đi nữa, con trai tôi đã gây ra tội lỗi không thể sửa chữa, không thể đền lại mạng sống của người khác nhưng là một người mẹ, con dại cái mang, con tôi tuổi hiếu động, suy nghĩ bồng bột, hành động sai trái, xin mấy anh, mấy chị, xin xã hội cho con trai tôi một cơ hội làm lại cuộc đời”.
Ngọc Vũ
[tags] : Lê Văn Hoài , Mai Xuân Lan , Đông Thanh , Nhắc nhở , Đường Hùng Vương , Quảng Trị , TP.Đông Hà , Phường 2 , Tử vong , Mô tô , Điện , Đuổi theo , Hình sự , Hùng vương , Bảo hiểm , Lưu thông , Văng tục , Công an tỉnh Quảng Trị , Giao thông , Vợ anh , Lời khai , Xóm giềng , Miệng ăn , Nước mắt , Người mù