Vụ ô tô biển xanh… bất ngờ 'mất tích': Phát hiện 2 người đột nhập vào gara
Qua trích xuất hình ảnh camera của Trung tâm Y tế TX Quảng Trị (tỉnh Quảng Trị), phát hiện 2 người đàn ông đột nhập vào gara để xe ô tô.
Trung tâm Y tế TX Quảng Trị bên đường Đoàn Thị Điểm
Sáng 9/4, Công an TX Quảng Trị (tỉnh Quảng Trị) cho biết, qua thu thập chứng cứ, cơ quan điều tra xác định xe ô tô biển xanh công vụ của Trung tâm Y tế TX Quảng Trị… bỗng dưng “biến mất” khỏi gara để xe của đơn vị này là một vụ trộm.
Theo Thượng tá Nguyễn Minh Chiến, Trưởng Công an TX Quảng Trị, qua trích xuất hình ảnh camera của Trung tâm Y tế TX Quảng Trị, cơ quan chức năng phát hiện 2 người đàn ông đột nhập vào gara để trộm ô tô. Tuy nhiên, thời điểm này ban đêm nên hình ảnh không được rõ.
Cơ quan điều tra đã thu thập hình ảnh camera các trạm giao thông trên các tuyến đường để truy tìm ô tô bị mất cắp.
Trước đó, như Báo Giao thông đã đưa tin, khoảng 10h30 trưa 8/4, sau khi phát hiện chiếc xe ô tô bán tải biển xanh 74A- 00.193 đã “biến mất” khỏi gara để xe, lãnh đạo Trung tâm Y tế TX Quảng Trị đã trình báo Công an TX Quảng Trị.
Ông Phạm Bá Công, Giám đốc Trung tâm Y tế TX Quảng Trị (tỉnh Quảng Trị), cho biết, trước đó, chiếc xe trên phục vụ cho chiến dịch lồng ghép kế hoạch dân số- kế hoạch hóa gia đình nên giao cho lái xe sử dụng để chuyên chở trang thiết bị và con người để phục vụ cho chiến dịch từ ngày 27/3 đến 19/4.
Quá trình sử dụng hơn 1 năm nay, chiếc xe trên có bị xước, bong sơn, lãnh đạo giao tài xế tranh thủ thời gian rảnh rỗi đưa xe đi sơn lại, nhưng bỗng dưng nó "biến mất" một cách khó hiểu. Theo lãnh đạo Trung tâm Y tế TX Quảng Trị, khi phát hiện sự việc, tài xế trình bày là xe đã đưa vào để trong gara.
Sau khi tiếp nhận thông tin, Công an TX Quảng Trị tiến hành trích xuất camera và tiến hành điều tra xác minh.
Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ.
Duy Lợi
[tags] : Garage , Phạm Bá Công , Quảng Trị , Nguyễn Minh Chiến , Ô tô , Đột nhập , Điều tra , Tài xế , Công vụ , Kế hoạch hóa , Máy ảnh , Tỉnh Quảng Trị , Trình báo , Phát hiện , Giám đốc , Mất cắp , Vụ trộm , Đàn ông , Làm rõ , Thu thập , Lãnh đạo