Người bố khai lý do đánh con ngất xỉu phải nhập viện
Tại cơ quan công an, bước đầu ông Thuận khai lý do đánh con là do cháu L. dùng điện thoại của bố chơi game.
Chiều ngày 8/4, ôngTrương Quang Thiên, Trưởng Công an xã Hương Long, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết, liên quan đến vụ nam sinh N.V.L (học sinh lớp 8 trường THCS Phúc Đồng) bị bố đánh nhập viện, trong chiều nay đã triệu tập ông Nguyễn Văn Thuận đến trụ sở để lấy lời khai.Theo trưởng công an xã Hương Long, ông Thuận khai lý do đánh con là vì cháu L. dùng điện thoại của bố chơi game nên dùng 3 cây bằng ngón tay đánh cháu.“Ông Thuận khai, do thời gian gần đây cháu L. học hành sa sút nên khi thấy con chơi game người bố dùng 3 cây bằng ngón tay chặt ở vườn để đánh cháu. Hiện chúng tôi đã lập biên bản, tạm giữ những vật chứng để điều tra”, ông Thiên cho hay.Về sự việc này, trao đổi với Tiền Phong, bà Hoàng Thị Như Hoa, Phó hiệu trưởng trường mầm non Bông Sen (mẹ đẻ của cháu L.) cho biết, khi nhận được thông tin, bà cùng một số người thân trong gia đình đến đưa L. đi bệnh viện huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cấp cứu. Hiện tại tâm lý và sức khỏe cháu L. ổn định.
Cháu L. bị bố đánh chi chít vết thương ở vùng lưng và tay
Theo bà Hoa, năm 2003 bà và ông Thuận kết hôn với nhau và sinh được hai người con, L. là con trai đầu. Sau khi ly dị, L. ở cùng bố, cô em gái ở cùng mẹ. Bà Hoa cho rằng, ông Thuận là người ít nói, nóng tính. Trước đây khi còn sống chung, bà thường bị chồng đánh, có thời điểm bị đánh đến gãy tay.“Cháu L. kể do lúc tối cầm điện thoại của bố để vào xem điểm. Tuy nhiên bố tưởng là vào chơi game nên đánh hơn 30 phút trong nhà. Trước đây ông ấy đánh con cũng có nhưng không để lại sẹo như lần này. Hôm nay may mắn cô giáo phát hiện, không thì không biết sẽ như thế nào”, bà Hoa thông tin.Bà Hoa kể, vì thấy con học hành đi xuống, nên trước đây bà cũng nhắn tin nói chồng đưa cháu L. về nhà chăm sóc và nuôi dưỡng nhưng ông Thuận từ chối và từ đó cấm cháu xuống thăm mẹ.“Sáng nay sợ con xuống thăm mẹ nên ông ấy còn dùng dao chặt hỏng lốp xe của cháu. Ông ấy là người rất dữ dằn, như hôm nay tôi đưa con đi viện ông còn nhắn tin đe dọa giết tôi”, bà Hoa nói.Trước đó, như Tiền Phong đưa tin, sáng 8/4, cháu N.V.L (học sinh lớp 8 trường THCS Phúc Đồng) đến lớp với dấu hiệu mệt mỏi, hoảng loạn, nằm bệt ở bàn không thể học.Thấy vậy giáo viên chủ nhiệm đưa L. đến phòng y tế của trường kiểm tra, phát hiện phần lưng và tay cháu L. xuất hiện vết thương, bầm tím. L. cho biết bị bố là Nguyễn Văn Thuận (trú xã Hương Long) đánh vào đêm 7/4. Ngay sau đó, các thầy cô đưa L. vào Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê đồng thời thông báo cho người thân L. cũng như lực lượng chức năng.
Minh Thùy - Phan Hoài
[tags] : THCS Phúc Đồng , Hương Long , Hương Khê , Nguyễn Văn Thuận , Nam sinh , Vết thương , Hà Tĩnh , Công an xã Hương Long , Hoàng Thị Như Hoa , Nhập viện , Học sinh , N.V.L , Hiệu trưởng , Thầy cô , Cấp cứu , Bệnh viện , Hoảng loạn , Công an , Giáo viên , Học hành , Triệu tập , Bệnh viện đa khoa , Trường mầm non , Ngón tay