Sau 'Hai Phượng', Ngô Thanh Vân làm tiếp phim về Thanh Sói
Đây là một tin vui từ Ngô Thanh Vân khiến khán giả không khỏi chờ mong.
“Hai Phượng” của đạo diễn Lê Văn Kiệt có sự tham gia diễn xuất của Ngô Thanh Vân đã “gây sốt” ở Việt Nam, Mỹ và Canada. Tác phẩm này đã mang về doanh thu khủng 200 tỷ đồng sau 4 tuần công chiếu. “Hai Phượng” nhanh chóng trở thành phim điện ảnh có doanh thu cao nhất tại thị trường Việt Nam.
Sau khi bộ phim này lập kỷ lục với doanh thu khủng, Ngô Thanh Vân không giấu được cảm xúc của mình, bày tỏ trên trang cá nhân: “200 tỷ là con số cao hơn mục tiêu ban đầu Vân và ê-kip đặt ra rất nhiều. Nhưng điều Vân cảm thấy biết ơn nhất, đó là khán giả thực sự quan tâm đến bộ phim vì chính chất lượng của nó”.
Mới đây, Ngô Thanh Vân quyết định công bố một dự án phim mới do đích thân cô sản xuất – “Thanh Sói”. Đây là một bộ phim kể về câu chuyện của nhân vật phản diện trong “Hai Phượng” do diễn viên Thanh Hoa thủ vai. Trong “Hai Phượng”, Thanh Sói là trùm cuối của đường dây bắt cóc trẻ em để buôn bán nội tạng quy mô lớn, đã bắt giữ con gái của nữ chính. Cô ta sống ở khu Tôn Đản. Sau 6 năm vào nghề, Thanh Sói trở thành bà trùm nhờ vào sự ranh mãnh và mưu mẹo. Cô trở thành cơn ác mộng của không ít người.
Cuối phim, hình ảnh Thanh Sói tạo được dấu ấn mạnh mẽ với gương mặt lạnh lùng, thân hình săn chắc, vạm vỡ, ánh mắt sắc. “Bà trùm” này chính là đối thủ “nặng ký” mà Hai Phượng phải trải qua nhiều khó khăn mới có thể vượt qua.
“Đả nữ” cho biết Thanh Sói là vai diễn được khán giả yêu thích không kém gì nhân vật Hai Phượng trong phim. Đây cũng chính là lý do khiến cô và ê-kip biên kịch quyết định sản xuất tiếp phim riêng nói về nhân vật này. Cũng thông qua dự án phim mới, Ngô Thanh Vân muốn tìm kiếm truyền nhân cho “đả nữ” nên đã thông báo casting trên toàn quốc nhằm tìm kiếm được những nhân tố mới.
Diễn viên đảm nhận nhân vật Thanh Sói trong “Hai Phượng” là Thanh Hoa. Cô từng là một cascadeur chuyên nghiệm với kinh nghiệm 15 năm và đảm nhận nhiều cảnh hành động trong nhiều bộ phim võ thuật. Tại một sự kiện được tổ chức sau thành công của “Hai Phượng”, Thanh Hoa không kìm được nước mắt khi nhận được tin vui về bộ phim.
P.N
[tags] : Hai Phượng , Ngô Thanh Vân , Doanh thu , Bộ phim , Điện ảnh , Thanh Sói , Lê Văn Kiệt , Canada , Hành động , Đạo diễn , Thanh Hoa , Bắt cóc , Phản diện , Võ thuật , Tác phẩm , Diễn viên , Con gái , Diễn xuất , Khán giả , Nhân vật , Sản xuất , Nhân vật phản diện , Vai nữ