Libya: Quân đội miền Đông chuẩn bị tiến về thủ đô Tripoli
Lực lượng quân đội miền Đông chuẩn bị tiến về miền Tây nước này, bao gồm cả thủ đô Tripoli, chỉ vài ngày trước thời điểm diễn ra Hội nghị của LHQ về thúc đẩy tiến trình bầu cử ở quốc gia Bắc Phi này.
Người phát ngôn của Quân đội miền Đông Libya (LNA) Ahmed Mesmari ngày 3/4 cho biết lực lượng này chuẩn bị tiến về các tỉnh miền Tây đất nước, bao gồm cả thủ đô Tripoli.
Cuộc tiến quân được tiến hành dưới sự lãnh đạo của tướng Khalifa Haftar và diễn ra chỉ vài ngày trước thời điểm diễn ra Hội nghị của Liên hợp quốc về thúc đẩy tiến trình bầu cử ở quốc gia Bắc Phi này.
Theo phóng viên TTXVN tại Bắc Phi, Hội nghị của Liên hợp quốc dự kiến được tổ chức từ ngày 14-16/4 ở miền Tây Lybia. Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres đã có mặt tại Lybia để chuẩn bị cho hội nghị này.
Ngay sau khi LNA công bố thông tin trên, Thủ tướng Chính phủ Đoàn kết Dân tộc Libya (GNA) Fayez al-Serraj đã gọi đây là hành động “leo thang” căng thẳng, đồng thời kêu gọi LNA chấm dứt các hoạt động “đe dọa.”
Thủ tướng Fayez cũng cho biết đã ra lệnh cho các lực lượng thân chính phủ chuẩn bị đối phó với các “mối nguy hiểm” đến từ các nhóm khủng bố, tội phạm, những kẻ ngoài vòng pháp luật, cũng như những lực lượng có ý định đe dọa an ninh của các tỉnh thành trong cả nước.
Lybia hiện vẫn đang trong tình trạng chia rẽ chính trị và bạo lực leo thang kể từ sau cuộc chính biến năm 2011 lật đổ chế độ của nhà độc tài Moamer Gadhafi.
Tại đây đang tồn tại hai chính quyền ở miền Đông và miền Tây, với các lực lượng vũ trang riêng.
Cụ thể, LNA trung thành với Tướng Haftar ủng hộ chính quyền miền Đông đối trọng lại với GNA ở miền Tây do Liên hợp quốc hậu thuẫn.
Mặc dù hai bên đã ký thỏa thuận chính trị do Liên hợp quốc bảo trợ vào cuối năm 2015, nhưng Libya vẫn chưa đạt được quá trình chuyển tiếp dân chủ.
Hiện tại, GNA vẫn chưa thể thành lập lực lượng quân đội, mà vẫn phải dựa vào sự hỗ trợ của các nhóm vũ trang để bảo vệ thủ đô./.
Lê Quang Trường (TTXVN/Vietnam+)
[tags] : GNA , Tripoli , Libya , LNA , Khalifa Haftar , Liên hợp quốc , Kêu gọi , Đoàn kết , Fayez Al-Serraj , Miền đông , Chính phủ , Bắc Phi , Quân đội , Liên hợp quốc Antonio Guterres , Lật đổ , Moamer Gadhafi , Chính trị , Ủng hộ , Thủ tướng , Thỏa thuận , Chính biến , Tiến đánh , Đạo quân , Nhà độc tài , Phiến quân , Miền tây