Vụ ô tô biển xanh 'mất tích bí ẩn': Trích xuất camera, phát hiện 2 người đàn ông lạ mặt
Liên quan đến vụ xe ô tô biển xanh của Trung tâm Y tế thị xã Quảng Trị bất ngờ 'biến mất', cơ quan công an đã trích xuất camera và phát hiện 2 người đàn ông đột nhập vào gara.
Trao đổi với PV báo Giao thông sáng 9/4, Công an TX Quảng Trị (tỉnh Quảng Trị) cho biết, qua thu thập chứng cứ, cơ quan điều tra xác định xe ô tô biển xanh công vụ của Trung tâm Y tế TX Quảng Trị… bỗng dưng “biến mất” khỏi gara để xe của đơn vị này là một vụ trộm.
Trung tâm Y tế TX Quảng Trị. Ảnh: Tri thức Trực tuyến
Theo Thượng tá Nguyễn Minh Chiến, Trưởng Công an thị xã Quảng Trị, qua trích xuất hình ảnh camera của Trung tâm Y tế TX Quảng Trị, cơ quan chức năng phát hiện 2 người đàn ông đột nhập vào gara để trộm ô tô. Tuy nhiên, thời điểm này ban đêm nên hình ảnh không được rõ. Hiện cơ quan điều tra đã thu thập hình ảnh camera các trạm giao thông trên các tuyến đường để truy tìm ô tô bị mất cắp.
Liên quan đến vụ việc, trước đó, trao đổi với Pv báo Dân Trí, ông Phạm Bá Công- Giám đốc Trung tâm Y tế thị xã Quảng Trị cho biết, vào khoảng 10h30 ngày 8/4, lái xe của đơn vị phát hiện xe ô tô bán tải biển xanh 74A 00.193 để trong gara biến mất. Đặc biệt, mặc dù chiếc xe biến mất nhưng cửa gara vẫn còn nguyên, không có dấu hiệu bị phá.
Được biết, chiếc xe nói trên được sử dụng cho một chương trình y tế từ ngày 27/3 đến 19/4. Trong thời gian này, xe được điều động, chuyên chở dụng cụ và nhân viên đến các xã để thực hiện nhiệm vụ. Vào ngày 28/3, chiếc xe được sử dụng để đi công tác ở Đà Nẵng.
Theo báo Tuổi Trẻ, chiếc xe biển xanh trên được điều chuyển từ Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Quảng Trị về Trung tâm Y tế thị xã Quảng Trị được khoảng 1 năm.
Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ.
Hoàng Yên (T/h)
[tags] : Garage , Phạm Bá Công , Quảng Trị , Nguyễn Minh Chiến , Ô tô , Đột nhập , Điều động , Y tế , Điều tra , Công vụ , Máy ảnh , Tỉnh Quảng Trị , Phát hiện , Giám đốc , Đà Nẵng , Mất cắp , Vụ trộm , Công an , Đàn ông , Làm rõ , Thu thập , Báo dân trí