Danh tính gã dâm ô bé gái trong thang máy ở Sài Gòn
Sau khi sàm sỡ bé gái trong thang máy ở TP.HCM, ông Nguyễn Hữu Linh (61 tuổi) nhanh chóng về Đà Nẵng.
Sáng 3/4, đại tá Nguyễn Sỹ Quang, Trưởng phòng Tham mưu Công an TP.HCM, cho biết công an đã xác minh được người đàn ông sàm sỡ bé gái trong thang máy chung cư ở quận 4.
Gã đàn ông dâm ô bé gái trong thang máy chung cư Khi nam bảo vệ rời đi, cửa thang máy khép lại, gã đàn ông ôm bé gái, hôn tới tấp. Một tay của người này có hành động như sờ soạng cô bé.
"Người này từ Đà Nẵng vào TP.HCM thăm con. Sau khi thực hiện hành vi, ông ta đã trở về Đà Nẵng. Ban giám đốc Công an TP chỉ đạo Công an quận 4 tập trung điều tra, xử lý nghiêm”, ông Quang khẳng định.
Lãnh đạo Công an quận 4 cho biết người này tên Nguyễn Hữu Linh, 61 tuổi, ngụ Đà Nẵng. Công an Đà Nẵng đang mời ông ta lên lấy lời khai.
Sáng cùng ngày, Zing.vn đến căn nhà được cho là nơi cư trú ông Nguyễn Hữu Linh ở quận Hải Châu. Hàng xóm cho biết mấy hôm nay không thấy ông Linh ở nhà, chiếc ôtô bình thường đậu trước cửa cũng không thấy. Những người sống chung quanh nhà ông Linh cho hay ông này có 2 người con, 1 trai và 1 gái đều sống ở TP.HCM. Ông thường vào Sài Gòn thăm con.
"Xóm này toàn nhà cán bộ nên rất yên bình, nhìn ông ấy cũng thấy bình thường", hàng xóm nói và cho biết thêm người đàn ông tên Linh vừa nghỉ hưu.
Trước đó vào chiều 2/4, mạng xã hội lan truyền clip ghi lại cảnh một bé gái bị gã đàn ông trung niên sàm sỡ trong thang máy ở chung cư Galaxy 9 trên đường Nguyễn Khoái, quận 4.
Sự việc được camera an ninh của một chung cư ghi lại vào khoảng 21h ngày 1/4. Thời điểm trên, bé gái khoảng 7 tuổi bước vào thang máy, đi sau là người đàn ông cùng một bảo vệ.
Người đàn ông này nói chuyện với nam bảo vệ sau đó dùng thẻ để bấm chọn tầng. Khi nam bảo vệ bước đi, cửa thang máy đóng thì người đàn ông hiện nguyên hình là “yêu râu xanh”.
Người này ôm bé gái vào lòng, hôn tới tấp. Sau khi cửa thang máy mở ra, bé gái hoảng sợ bỏ chạy và trượt chân suýt té.
Một nhân chứng cho biết người đàn ông ngoài 50 tuổi, không phải người dân sống tại chung cư. “Tôi thấy người đàn ông đi taxi về chung với một người bạn. Họ nói chuyện, ôm nhau rồi mới chia tay”, nhân chứng kể.
Công an quận 4, TP.HCM đã vào cuộc, lấy lời khai nhân chứng, điều tra làm rõ vụ việc.
Lê Trai - Tiến Đạt
[tags] : Nguyễn Hữu Linh , Thang máy , Bé gái , Quận 4 , Đàn ông , Chung cư , TP.HCM , Chung cư Galaxy 9 , Công an quận 4 , Đường Nguyễn Khoái , Nguyễn Sỹ Quang , Đà Nẵng , Video clip , Lời khai , Máy ảnh , Trưởng phòng , Công an , Tham mưu , Sài gòn , Hành động , An ninh