Vén màn nhiều hang ngầm bí ẩn ở Sơn Đoòng
Các chuyên gia đã phát hiện một hệ thống hang ngầm, nằm ở độ sâu 60 m trong khu vực hang Sơn Đoòng.
Hang Sơn Đoòng. 
Những bí ẩn ở vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng chưa bao giờ thôi hấp dẫn các nhà khoa học cũng như các thám hiểm. Ngày 9.4, UBND tỉnh Quảng Bình, nhóm chuyên gia từ Hiệp hội hang động Hoàng gia Anh (BCRA) và công ty Oxalis đã công bố kết quả chuyến lặn thám hiểm sông ngầm trong hang Sơn Đoòng - hang động lớn nhất thế giới. Chuyến thám hiểm nhận được sự tài trợ của hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines.
Theo đó, một hệ thống hang ngầm nằm ở độ sâu 60 m, càng xuống sâu càng mở rộng đã được phát hiện. Như vậy, độ sâu của hang được xác định tăng thêm hơn 500m tính từ cửa hang và đây vẫn chưa phải con số cuối cùng.
Sơn Đoòng hiện mới khảo sát hang khô, riêng hệ thống sông ngầm vẫn là điều bí ẩn. Ban đầu, các chuyên gia cho rằng kết quả lặn khảo sát sẽ chứng minh trong Sơn Đoòng có một dòng sông kết nối với hang Thung, mở ra cơ hội thám hiểm sông ngầm của hệ thống hang động này.
Sơ đồ mô tả quá trình lặn thám hiểm. Ảnh: Oxalis.
Ngoài ra, các chuyên gia lặn hang động còn khảo sát tại khu vực suối Nước Moọc bên trong vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng. Họ buộc phải dừng lại tại độ sâu 74 m vì cần thiết bị phù hợp hơn. Theo nhận định của những nhà thám hiểm, hệ thống hang động đá vôi tại Phong Nha - Kẻ Bàng được chia thành 3 tầng gồm hang khô, hang nước có dòng chảy và hệ thống hang ngầm nằm ở độ sâu trên 93 m.
Hang Sơn Đoòng được Hiệp hội hang động Hoàng gia Anh phát hiện và công bố là hang lớn nhất giới năm 2010. Hang nằm tại xã Sơn Trạch, huyện Bố Trạch, Quảng Bình. Hệ thống hang động này được hình thành khoảng 2-5 triệu năm trước, khi nước sông chảy ngang qua vùng đá vôi đã bị vùi lấp dọc theo một đường đứt gãy.
Hang Sơn Đoòng.
Dòng nước làm xói mòn và tạo ra một đường hầm khổng lồ trong lòng đất dưới dãy núi. Hang có chiều rộng 150 m, cao hơn 200 m, chiều dài lên tới gần 9 km, ước tính dung tích hang là 38,5 triệu m3.
Các nhà thám hiểm chuẩn bị cho cuộc lặn Sơn Đoòng. Ảnh: Oxalis.
Trong 30 năm thám hiểm các hang động ở Quảng Bình, các chuyên gia hang động của BCRA đã thử lặn tại một số hang nước nhưng tần suất rất ít. Phải tới năm 2009, đoàn thám hiểm hang động Anh cùng một người Việt Nam có tên là Hồ Khánh mới phát hiện ra hang Sơn Đoòng. Sau khi đo đạc kỹ lưỡng, các chuyên gia đã kết luận đây là hang động lớn nhất thế giới. Do quy mô rộng lớn nên cho tới nay, hang Sơn Đoòng vẫn chưa được khám phá hết.
Ông Nguyễn Châu Á, chủ doanh nghiệp khai thác tour du lịch hang Sơn Đoòng, nhận xét: "Dưới mực nước sâu hơn 60 m đang có một thế giới khác. Đây mới chỉ là kết quả ban đầu nhưng có thể Sơn Đoòng đang ẩn giấu những điều chúng ta không thể tưởng tượng được. Năm sau, chúng tôi sẽ tiếp tục lặn khảo sát". Kinh phí một lần lặn ước tính khoảng 53.000 USD với trang thiết bị chuyên dụng từ Anh.
H.N (T/H)
[tags] : Sơn Đoòng , Hang Sơn Đoòng , BCRA , Hang động , Thám hiểm , OXALIS , Kẻ bàng , Suối Nước Moọc , Dòng sông , Phong Nha , Đá vôi , Nguyễn Châu Á , Khảo sát , Vườn quốc gia Phong Nha , Quảng Bình , Công ty Oxalis , Khám phá , Khoa học , Dừng lại , Phát hiện , Nhận định , Nhà thám hiểm , Hãng hàng không , Măng đá , Núi đá vôi , Công ty du lịch