Người mua đất Bách Đạt An kéo vào UBND, chủ tịch tỉnh phải dừng họp
Ông Đinh Văn Thu, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, phải dừng cuộc họp để lắng nghe ý kiến người dân mua đất của Công ty Bách Đạt An nhưng không được cấp sổ đỏ.
Ngày 9/4, hàng trăm người dân mua đất ở 3 dự án Bách Đạt 1, Hera Complex Riverside và dự án 7B (tại thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) của Công ty Bách Đạt An đã kéo tới trụ sở UBND tỉnh Quảng Nam cầu cứu về việc chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Ông Đinh Văn Thu, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, đã cho dừng các cuộc họp và mời người dân mua đất của Công ty Bách Đạt An qua trụ sở tiếp dân.
Người dân trình bày ý kiến về việc mua đất nhưng chưa được cấp sổ đỏ. Ảnh: H.P.
Tại trụ sở tiếp dân, ông Huỳnh Công Hải phản ánh việc bản thân ông cũng như nhiều người mua đất gần 2 năm, nộp gần đủ số tiền nhưng chưa được giao sổ đỏ.
"Tôi mua một lô đất, tiền đã giao gần đủ cho công ty rồi, đến nay sắp được 2 năm mà đơn vị bán vẫn chưa giao sổ đỏ cho tôi", ông Hải bức xúc.
Ông Nguyễn Đình Nam (trú Đà Nẵng) cho rằng người mua đất cũng căn cứ theo các quy định, quy hoạch của tỉnh Quảng Nam chứ không phải không tìm hiểu.
"Người dân chúng tôi mua đất cũng theo căn cứ quy hoạch 1/500 của tỉnh Quảng Nam. Bây giờ không có sổ đỏ chúng tôi cũng bức xúc nên mới tới đây", ông Nam nói.
Sau khi nghe phản ánh, ông Thu cho biết UBND tỉnh đã tiếp thu các ý kiến của người dân qua các cuộc họp và qua cả phương tiện thông tin đại chúng. Người đứng đầu UBND tỉnh Quảng Nam cho rằng người dân nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất đối với 3 dự án của Công ty Bách Đạt An khi chủ đầu tư chưa hoàn tất các thủ tục pháp lý cho dự án là chưa phù hợp.
Ông Đinh Văn Thu, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, trả lời ý kiến của người dân. Ảnh: T.L.
"Tính đến nay tỉnh chỉ mới có quy hoạch 1/500 chứ chưa có chứng nhận đầu tư, chưa đầu tư hạ tầng, chưa phê duyệt phương án bồi thường, chưa có quyết định xây dựng… hàng loạt việc chưa như vậy mà người dân lại đi mua đất. Nhân đây, tôi cũng khuyên bà con nên thận trọng khi giao dịch đất chưa có bìa đỏ hợp pháp", ông Thu nói.
Ông Thu cho hay việc cấp sổ đỏ cần phải trải qua nhiều trình tự, thủ tục từ giải phóng mặt bằng, chủ đầu tư nộp tiền vào ngân sách, Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên - Môi trường nghiệm thu rồi mới có thể cấp sổ đỏ cho người mua.
"Bao giờ giải phóng mặt bằng xong, phương án đền bù được phê duyệt, có giấy phép xây dựng, nhà đầu tư nộp tiền vào ngân sách Nhà nước và được Sở Xây dựng kiểm tra, nghiệm thu toàn bộ dự án. Lúc đó Sở TNMT mới cấp sổ đỏ cho đơn vị để giao cho bà con", ông Thu nhấn mạnh.
Thị xã Điện Bàn (Quảng Nam), nơi có cả 3 dự án của Công ty Bách Đạt An. Ảnh: Google Maps.
Thanh Đức
[tags] : Bách Đạt An , Công ty Bách Đạt An , UBND tỉnh Quảng Nam , Điện Bàn , Quảng Nam , Sổ đỏ , Sở Xây dựng , Đinh Văn Thu , Hera Complex Riverside , Dự án , Quy hoạch , Bách Đạt 1 , Phê duyệt , Ủy ban nhân dân , Lô đất , Hạ tầng , Đầu tư , Giao dịch , Nghiệm thu , Chứng nhận , Đà Nẵng , Điện , Luật đất đai