Tuyên chiến với nạn xâm hại trẻ em
Cần quy định cụ thể, rõ ràng về loại tội phạm; có biện pháp chế tài nghiêm khắc; hình phạt bổ sung phải phát huy được giá trị, giúp ngăn ngừa các hành vi xâm hại tình dục trẻ em tái diễn
Trước những sự việc xâm hại tình dục trẻ em (XHTDTE) xảy ra liên tiếp trong thời gian gần đây, nhiều người lo lắng, đặt ra câu hỏi: Vì sao XHTDTE ngày một tăng trong khi xã hội đang ngày càng phát triển?
Dễ thực hiện, khó xử
Có một thực tế, hành vi thú tính để lại hậu quả rất khủng khiếp, không chỉ vài vết thương xây xát trên thân thể mà gây tổn thương sâu sắc về tinh thần, khiến trẻ luôn tự ti, sợ hãi, mất niềm tin vào con người và cuộc sống. Trong thực tế lâm sàng, nhiều trẻ bị rối loạn stress sau sang chấn. Các hình ảnh sang chấn sẽ gắn sâu vào cảm xúc và luôn tồn tại trong tiềm thức của trẻ. Đối với các trường hợp này, rất khó điều trị vì trẻ không cởi mở, chia sẻ với bác sĩ.
Trong khi đó, việc thực hiện các hành vi dâm ô với trẻ là rất dễ dàng, bất cứ ở đâu, lúc nào trẻ cũng có thể trở thành nạn nhân của những tên "yêu râu xanh". Thực tế này đòi hỏi luật phải có những biện pháp chế tài nghiêm khắc để giáo dục răn đe và phòng ngừa chung. Các văn bản pháp luật hiện đang điều chỉnh các mối quan hệ liên quan trực tiếp đến trẻ em bao gồm: Hiến pháp 2013, Luật Trẻ em 2016, Bộ Luật Hình sự (BLHS) 2015... Tuy nhiên, để hiện thực hóa, áp dụng biện pháp chế tài cao nhất là BLHS 2015 vào thực tiễn đời sống xã hội đối với loại tội danh dâm ô trẻ em thật không dễ bởi vẫn còn nhiều hạn chế. Cho nên, vẫn có những tên "yêu râu xanh" nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật, nạn nhân và gia đình thì uất ức, còn xã hội bất bình, phẫn nộ.
Một bé gái 9 tuổi bị xâm hại tình dục đến rạn xương tay ở huyện Chương Mỹ, TP Hà Nội Ảnh: Huy Thanh
Phải điều chỉnh luật
Đối chiếu các quy định của pháp luật hình sự về "Tội dâm ô đối với người dưới 16 tuổi" thì BLHS 2015 đã có những quy định chi tiết về tính chất, mức độ phạm tội, làm căn cứ xác định trách nhiệm hình sự (TNHS) đối với người phạm tội so với các quy định BLHS 1999. Thế nhưng, về mặt khách quan của tội phạm, BLHS 2015 không mô tả cụ thể các hành vi khách quan (HVKQ) thực hiện tội dâm ô đối với người dưới 16 tuổi. Đây là một trong những vướng mắc khi xác định, phân tích cấu thành tội phạm để cấu thành tội danh theo đúng quy định của pháp luật hình sự (PLHS).
Đối với các văn bản dưới luật hướng dẫn xác định HVKQ của loại tội danh này chỉ có Thông tư liên tịch số 01/1998/TTLT-TANDTC-VKSNDTC-BNV ngày 2-1-1998 quy định: dâm ô là hành vi sờ, bóp,… vào những bộ phận kích thích tình dục của trẻ em hoặc buộc trẻ em phải có hành vi như sờ, bóp…. vào những bộ phận kích thích tình dục của người đó. Văn bản trên hiện nay đã hết hiệu lực pháp luật vào ngày 18-1-2018. Điều này có nghĩa, để xác định HVKQ của tội dâm ô đối với người dưới 16 tuổi được quy định tại điều 146 BLHS 2015 là khó khăn, mơ hồ. Bên cạnh đó, việc xác định chứng cứ, thu thập lời khai của người bị hại khi chưa đủ năng lực hành vi làm căn cứ để truy cứu TNHS luôn gặp khó khăn do bị can, bị cáo chối tội, quanh co...
PLHS đã quy định rõ về loại tội phạm nhưng cơ chế áp dụng pháp luật còn lỏng lẻo, chưa sát sao đối với các hành vi phạm tội ngày càng tinh vi, xảo quyệt. Vì vậy, PLHS cần có những quy định cụ thể, rõ ràng về loại tội phạm, cần có các văn bản hướng dẫn về HVKQ của loại tội phạm. Việc quy định chi tiết về các HVKQ của phạm tội phải dựa trên lợi ích và sự an toàn tuyệt đối của trẻ, hướng đến sự bảo vệ cao mà trẻ em được thụ hưởng. Theo pháp luật Mỹ, tội phạm XHTDTE được chia làm 4 cấp độ và hành vi dâm ô trẻ em được định nghĩa trong luật Mỹ là "sự động chạm có chủ ý vào bộ phận nhạy cảm hoặc vùng vải vóc che phủ bộ phận nhạy cảm của người khác". Điều này cho thấy HVKQ của của tội phạm được mô tả một cách ngắn gọn, dễ hiểu, hướng đến sự an toàn tuyệt đối của trẻ em làm trọng điểm.
Về TNHS và hình phạt của cả 2 BLHS đều có khung hình phạt giống như nhau. Với tình hình, diễn biến của tội phạm dâm ô với người dưới 16 tuổi có xu hướng tăng đột biến, hậu quả để lại nặng nề, thì đây là hành vi đặc biệt nguy hiểm cần phải có biện pháp chế tài nghiêm khắc.
 Luật sư Nguyễn Thành Công (Đoàn Luật sư TP HCM)
[tags] : Xâm hại , Tình dục , Trẻ em , Bộ luật hình sự , Tội phạm , Vướng mắc , Hình phạt , Phòng ngừa , Văn bản , Pháp luật , Hướng dẫn , Hình sự , Bé gái , Thông tư , TNHS , BNV , Tuyên chiến , Phạm tội , Cấu thành , Phẫn nộ , Tội danh , Đoàn luật sư , Người bị hại , Văn bản pháp luật