Tuyển nữ Việt Nam sẵn sàng cho vòng loại 2 Olympic 2020
Để chuẩn bị cho vòng loại 2 Oympic Tokyo 2020 sẽ diễn ra vào đầu tháng 4 tới, thời gian này, đội tuyển nữ Việt Nam hiện đang tích cực tập luyện tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam (Hà Nội), sau khi trở về từ chuyến du đấu ở Myanmar.
HLV Mai Đức Chung cùng các học trò có sự chuẩn bị tích cực và nghiêm túc cho chiến dịch vòng loại 2 Olympic Tokyo 2020.
HLV Mai Đức Chung cùng các học trò đã trải qua sáu ngày tập luyện và thi đấu bổ ích tại Myanmar. Trong đó, đáng chú ý là hai trận giao hữu vào hai ngày 21 và 23-3 với đội tuyển nữ Myanmar, với kết quả lần lượt là 1-0 và 2-3 trước đội chủ nhà.
Nhận xét về quãng thời gian vừa qua ở Myanmar, HLV trưởng Mai Đức Chung đánh giá cao những kết quả mà đội tuyển nữ Việt Nam có được: “Chuyến đi này chúng tôi có hai trận đấu giao hữu quý và bổ ích cho đội tuyển nữ Việt Nam, bởi đối tượng cọ xát cùng là các nữ cầu thủ, trình độ khá tương đồng. Quan trọng hơn, sau hai trận đã qua, các cầu thủ Việt Nam đã bộc lộ những thiếu sót, từ đó ban huấn luyện sẽ dễ dàng hơn trong việc bổ sung những khiếm khuyết.
Nhìn chung, sau tròn một tháng tập luyện, thể lực của các thành viên đội tuyển nữ Việt Nam đã có những tiến bộ rõ rệt, dù rằng vấn đề chuyên môn vẫn còn một số tồn tại cần tiếp tục khắc phục. Có thể kể đến một vài cầu thủ chấn thương nhưng chưa kịp hồi phục khi lên tập trung từ CLB nên chưa tìm được phong độ tốt như trước đây, có thể kể đến đội trưởng Huỳnh Như, Thái Thị Thảo hay Tuyết Ngân”, HLV Mai Đức Chung chia sẻ.
Cũng theo nhà cầm quân kỳ cựu 68 tuổi, hiện tại, ban huấn luyện đã gần như hoàn thiện bộ khung đội hình với những đánh giá chính xác về từng vị trí. Trong hơn một tuần còn lại trước thời điểm chính thức diễn ra vòng loại 2 Olympic 2020, ban huấn luyện sẽ tăng cường thêm các bài tập rèn luyện nâng cao thể lực và sức bền chuyên môn cho các cầu thủ.
Dự kiến, trong ngày mai (28-3), toàn đội sẽ kết thúc đợt tập luyện tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam (Hà Nội) để lên đường sang Uzbekistan dự vòng loại 2 Olympic Tokyo 2020. Theo lịch thi đấu của ban tổ chức, thầy trò HLV Mai Đức Chung sẽ lần lượt chạm trán các đối thủ Uzbekistan (ngày 3-4), Hồng Công (Trung Quốc) (ngày 6-4) và Jordan (ngày 9-4).
HUY VŨ
[tags] : Mai Đức Chung , Uzbekistan , Olympic , Huỳnh Như , Jordan , Hồng kông , Đội tuyển nữ việt nam , Đội tuyển , Thái Thị Thảo , Thầy trò , Olympic Tokyo 2020 , Đối thủ , Trận đấu , Huấn luyện viên , Đội hình , Thi đấu , Trung Quốc , Cầu thủ , HLV trưởng , Phong độ , Trình độ , Bóng đá nữ , Sức bền , Ban huấn luyện