Cô giáo bất ngờ phản bác thông tin nhét chất lạ vào vùng kín học sinh
Sau khi nhận đơn tố cáo nhét chất lạ vào vùng kín của cháu Y., học tại trường mầm non Vạn Thọ (Đại Từ, Thái Nguyên ) từ phía phụ huynh cháu Y., cô Hoàng Thị M. đã làm việc với phòng GD&ĐT huyện Đại Từ và UBND xã Vạn Thọ khẳng định không có chuyện đó, không lương tâm nào có thể làm được việc đó.
Những ngày qua, dư luận rúng động bởi thông tin cô giáo mầm non có hành vi nhét chất bẩn vào vùng kín của học sinh mẫu giáo tại trường mầm non Vạn Thọ vì mâu thuẫn gia đình.
Phiếu xét nghiệm của cháu Y. Ảnh: Hữu Thắng
Trao đổi với PV Báo Người Đưa Tin, ông Trần Quang Trung, Chủ tịch UBND xã Vạn Thọ xác nhận: “Sau khi nhận được đơn tố cáo từ phía gia đình chị Nguyễn Bích N., tôi đã nhiều lần trao đổi với cô Hoàng Thị M., cố gắng gặng hỏi nếu đúng là có chuyện đó thì phải nói để có cách giải quyết nhưng cô khẳng định không có chuyện đó và không có lương tâm nào làm chuyện như vậy”.
UBND xã Vạn Thọ. Ảnh: Hữu Thắng.
“Còn về việc nói có hay không có chuyện này thì rất khó vì cháu Y. học ở dưới tầng 1 mà cô M. lại đứng lớp ở trên tầng. Toàn bộ trường đều có thiết bị camera theo dõi, mà theo nguyên tắc các cháu đi vệ sinh đều phải được các cô giáo đưa đi. Vậy làm sao có thể bắt cóc cháu để nhét chất gì đó vào người cháu được? Hiện Công an huyện Đại Từ (Thái Nguyên) đã có dữ liệu camera và đang tiến hành điều tra. Vì vậy phải chờ kết quả của cơ quan công an”, ông Trung thông tin.
Trả lời PV Báo Người Đưa Tin, bà Vũ Thị Lan Oanh, Phó trưởng phòng GD&ĐT huyện Đại Từ cho biết: “Sau khi nhận được báo cáo từ phía nhà trường và tiếp nhận đơn trình báo của gia đình chị Nguyễn Bích N., chúng tôi đã mời nhà trường, 2 cô giáo trực tiếp đứng lớp và cô Hoàng Thị M. - cô giáo được nhắc đến trong đơn tố cáo. Mọi nội dung được ghi lại bằng biên bản. Sau đó chúng tôi trực tiếp làm việc với gia đình học sinh để đối chiếu với nội dung tố cáo và thực tế”.
“Qua đó, khi làm việc trực tiếp với phòng GD&ĐT, cô Hoàng Thị M. với tư cách là một nhà giáo, với tư cách là 1 Đảng viên khẳng định không hề có chuyện đó. Và cô Hoàng Thị M. cũng đang mong muốn các cơ quan chức năng công bố kết quả điều tra để bảo vệ danh dự cho cô giáo”, bà Oanh thông tin thêm.
Trước đó như Báo Người Đưa Tin đã đưa, chị Nguyễn Bích N. (SN 1992, trú tại xã Vạn Thọ, huyện Đại Từ, Thái Nguyên) tố cáo cô giáo của con gái mình và cũng là cô ruột của cháu có hành vi nhét chất bẩn vào vùng kín của con.
Cụ thể, chị N. cho biết, cháu Y. (5 tuổi) đang học tại trường mầm non V.T (huyện Đại Từ). Vào tối 6/3, trong lúc tắm cho con, chị N. phát hiện đũng quần cháu be bét các chất nhầy màu trắng, vàng. Vùng kín của cháu xuất hiện nhiều chất dịch bẩn, khi cho lên tay rất nhớt, cho xuống nước không có bọt, dính và khó rửa.
Chị N. cho biết, nguyên nhân sự việc được cháu kể lại là do cô Hoàng Thị M. (giáo viên dạy tại trường mầm non cũng đồng thời là cô ruột của cháu Y.) đã cho con vào nhà vệ sinh và nhét chất lạ vào vùng kín.
Đến nay, sức khỏe cháu Y. đang dần ổn định, hiện đã bắt đầu chơi đùa được nhưng vẫn còn rất sợ khi mỗi lần nhắc đến đi học
Vụ việc vẫn đang được các cơ quan chức năng vào cuộc điều tra và làm rõ.
Hữu Thắng - Phạm Hằng
[tags] : Huyện Đại Từ , Công an huyện Đại Từ , Hoàng Thị M. , Cô giáo , Nguyễn Bích , Thái Nguyên , Mầm non , Nhà trường , Trường Mầm non Vạn Thọ , Tố cáo , Vệ sinh , Phụ huynh , Xét nghiệm , Giáo viên , Mâu thuẫn , Trường mầm non V.T , Con gái , Kể lại , ĐT huyện Đại Từ , Học sinh , Điều tra , Trường mầm non