Vụ đâm chết người vì bị nhắc vượt đèn đỏ ở Quảng Trị: Chuyển hồ sơ lên công an tỉnh
Liên quan đến vụ đâm chết người vì bị nhắc vượt đèn đỏ, toàn bộ hồ sơ vụ án đã được chuyển lên Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Quảng Trị để tiếp tục điều tra.
Thông tin trên được báo Vietnamnet đăng tải. Theo đó, lãnh đạo Cảnh sát điều tra Công an TP Đông Hà cho biết, sau 5 ngày điều tra, xét thấy hành vi của Lê Văn Hoài (16 tuổi, trú khu phố 1) có dấu hiệu của tội “Giết người”, tính chất vụ án nghiêm trọng nên đã chuyển hồ sơ và nghi phạm lên bàn giao Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh để tiếp tục điều tra.
Cũng theo nguồn tin trên, Trung tá Trần Hữu Sơn- Trưởng phòng Cảnh sát hình sự đã xác nhận thông tin và cho biết vụ việc đang được điều tra làm rõ.
Như tin tức đã đưa, vào khoảng 11h30 ngày 4/4, anh Mai Xuân Lan đang dừng đèn đỏ ở ngã tư đường Nguyễn Huệ - Hùng Vương (phường 1) thì thấy Lê Văn Hoài (16 tuổi, trú phường Đông Thanh) chở theo bạn gái vượt đèn đỏ nên đã nhắc nhở.
Đối tượng Lê Văn Hoài. Ảnh: Lao động
Sau đó, nghi phạm Hoài đã quay ra văng tục và gây gổ với anh Lan. Bị anh Lan đánh, bực tức Hoài rút dao bấm thủ sẵn trong người đâm vào bụng khiến anh Lan gục ngã tại chỗ. Mặc dù được đưa đến bệnh viện cấp cứu, nhưng do vết thương quá nặng, anh Lan đã tử vong.
Liên quan đến vụ việc, trả lời báo VTC News, luật gia Nguyễn Anh Tâm (Công ty Luật Công Khánh) cho biết, khi thực hiện hành vi nói trên Hoài vừa đủ 16 tuổi nên phải chịu trách nhiệm hình sự về mọi hành vi, mọi tội phạm mà mình gây ra theo Khoản 1 Điều 12 Bộ luật Hình sự.
"Trong lúc gây án, Hoài đủ nhận thức được dao là hung khí nguy hiểm nhưng vì những mâu thuẫn không đáng mà đã có hành vi tấn công tức thời là có tính chất côn đồ, nguy hiểm.
Hành vi này thỏa mãn cấu thành tội "giết người", với tình tiết định khung là "có tính chất côn đồ” theo Điểm n, Khoản 1, Điều 123 Bộ luật Hình sự. Với tội danh này, mức án mà Hoài có thể phải nhận là phạt tù từ 12 năm đến 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình", luật gia Nguyễn Anh Tâm nói.
Tuy nhiên, lúc gây án Hoài chưa đủ 18 tuổi và theo quy định tại Khoản 4 Điều 98 Bộ luật Hình sự quy định, người phạm tối dưới 18 tuổi thì phải áp dụng hình phạt tù có thời hạn.
Mức phạt tù có thời hạn áp dụng đối với người dưới 18 tuổi phạm tội được quy định tại Khoản 1 Điều 101 Bộ luật Hình sự như sau: "Đối với người từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi khi phạm tội, nếu điều luật được áp dụng quy định hình phạt tù chung thân hoặc tử hình, thì mức hình phạt cao nhất được áp dụng không quá 18 năm tù. Nếu là tù có thời hạn thì mức hình phạt cao nhất được áp dụng không quá 3/4 mức phạt tù mà điều luật quy định".
Hoàng Yên (T/h)
[tags] : Lê Văn Hoài , Mai Xuân Lan , Đông Thanh , Nhắc nhở , Quảng Trị , Đường Nguyễn Huệ , Ngã tư , Công an TP Đông Hà , Cấp cứu , Bạn gái , Phường 1 , Tử vong , Gây gổ , Bệnh viện , Côn đồ , Hình sự , Công an , Hùng vương , Nghi phạm , Điều tra , Văng tục , Hình phạt , Bạn tù , Nhà giam , Phạt tiền , Điều luật