Vụ đâm chết người vì bị nhắc vượt đèn đỏ: Thiếu nữ xuất hiện trong đám tang có hành động lạ
Trong khi gia đình đang lo hậu sự cho anh Lan, người bị thiếu niên đâm chết vì nhắc nhở vượt đèn đỏ, thì một thiếu nữ bất ngờ vào nhà gặp chị S. và có những hành động lạ.
Theo thông tin trên Thanh Niên, chiều ngày 5/4, trong khi gia đình đang lo hậu sự cho anh Lan thì có một thiếu nữ vào nhà gặp chị S. (vợ của anh Lan) và có những hành vi đáng ngờ.
Người thân xót xa trước sự ra đi đột ngột của anh Lan - Ảnh: Thanh niên 
Cụ thể, thiếu nữ trên đã lên nhà gặp riêng chị S., đưa 10 triệu đồng rồi sau đó yêu cầu chị nói để ghi âm việc chị có nhận số tiền này.
Thấy có vấn đề, chị S. đã hô hoán và lập tức người nhà anh Lan đã chạy lên vây lấy thiếu nữ và báo cho cơ quan công an sở tại.
Tại hiện trường, lực lượng chức năng còn phát hiện thêm 2 thiếu niên nữa đang đứng đợi ở ngoài. Sau đó, cả 3 thiếu niên đã được mời về trụ sở Công an làm việc.
Theo thông tin xác minh ban đầu, thiếu nữ đã lên gặp người nhà nạn nhân Lan là N.T.X.H (16 tuổi, trú Phường 4, TP. Đông Hà) bạn gái và cũng là người ngồi sau xe của Lê Văn H. (16 tuổi, trú phường Đông Thanh, TP. Đông Hà, Quảng Trị, người đã đâm anh Lan) khi vụ án mạng xảy ra.
Nói về sự việc này, trung tá Tĩnh, Trưởng công an phường 2 (TP. Đông Hà) chia sẻ, bản chất của vụ việc là thiếu nữ H. muốn đại diện cho gia đình nghi phạm muốn gặp gỡ và có một chút tiền bồi thường cho người nhà nạn nhân.
“Tuy nhiên, thiếu nữ đi làm việc này mà không có người lớn đi cùng là không được. Tôi cho rằng, ở đây điều đáng nói là cách hành xử rất trẻ con, rất thiếu tế nhị của H.. Đối với trường hợp tương tự như thế này, đáng lẽ người nhà nghi phạm nên liên hệ với cơ quan chức năng sở tại để được hướng dẫn và sắp xếp gặp gia đình nạn nhân. Chứ đi đùng đùng vào và còn có những hành vi như trên, lỡ người nhà nạn nhân bức xúc không giữ được bình tĩnh thì sẽ gây ra những hậu quả không đáng có”, ông Tĩnh phân tích.
Đối tượng Hoài tại cơ quan công an - Ảnh: Giao thông
Trước đó, như Dân Việt đưa tin, vào khoảng 11h50 ngày 4/4, anh Mai Xuân Lan (33 tuổi) đang dừng đèn đỏ ở ngã tư đường Nguyễn Huệ giao đường Hùng Vương (phường 1, TP.Đông Hà).
Khi thấy Lê Văn Hoài (16 tuổi, trú phường Đông Thanh, TP.Đông Hà) vượt đèn đỏ nên anh Lan nhắc nhở, sau đó giữa hai bên xảy ra cãi vã.
Hết đèn đỏ, anh Lan chạy xe đi thì bị Hoài đi xe máy điện đuổi theo, ép đường rồi dùng dao thủ sẵn trong người đâm vào phía bụng trái khiến anh Lan gục tại chỗ.
Sau đó, anh Lan được đưa cấp cứu trong tình trạng hủng động mạch chủ bụng, chảy máu ồ ạt, sốc mất máu và rối loạn đông máu và chết vào tối cùng ngày do vết thương quá nặng.
Quỳnh Chi (T/h)
[tags] : Lê Văn Hoài , Mai Xuân Lan , Đông Hà , Đông Thanh , Nhắc nhở , Quảng Trị , TP.Đông Hà , Ngã tư , Động mạch chủ , Cấp cứu , Bạn gái , Phường 1 , Mô tô , Điện , Đuổi theo , Công an , Nghi phạm , Vết thương , Ghi âm , Giao thông , Lê Văn H. , Tâm thất , Phình động mạch chủ , Tang lễ , Án mạng