Thái Nguyên: Nữ giáo viên nghi nhét chất bẩn vào vùng kín bé gái 5 tuổi nói gì?
Hiện Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thái Nguyên đã nhận được báo cáo của Phòng Giáo dục huyện Đại Từ liên quan tới nghi án nữ giáo viên nhét chất bẩn vào vùng kín học sinh đang gây xôn xao dư luận.
Như trước đó Báo Gia đình và Xã hội đã đưa tin, nhiều người dân xã Vạn Thọ, huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên xôn xao trước thông tin chị Nhung (27 tuổi, người địa phương) tố cáo một nữ giáo viên đang công tác tại trường mầm non xã Vạn Thọ đã có hành vi nhét chất bẩn vào vùng kín của con gái mình.
Theo thông tin từ phía gia đình nạn nhân, chiều 6/3, sau khi từ trường về nhà, cháu Hồng (5 tuổi) kêu đau vùng kín. Kiểm tra, chị Nhung phát hiện vùng kín con gái mình có nhiều chất nhầy màu trắng vàng. Khi gặng hỏi, cháu Hồng nói do cô giáo bôi vào.
Theo lời cháu Hồng, khi đang học tại lớp, cháu bị cô Hoàng Thị M. (giáo viên dạy tại trường mầm non cũng đồng thời là cô ruột của cháu) kéo vào nhà vệ sinh và nhét chất lạ vào vùng kín.
“Hôm đầu tiên cháu rất đau, đêm ngủ bị giật mình hoảng hốt. Sau đó, tôi đưa con đi khám thì Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên kết luận cháu bị viêm âm đạo do tạp khuẩn và kê thuốc về uống. Cháu phải tiêm truyền, uống thuốc kháng sinh mất gần 10 ngày. Tuy nhiên, đến nay vùng kín cháu chỉ đỡ hơn nhưng chưa khỏi", chị Nhung chia sẻ.
Bé gái nghi bị cô giáo nhét chất bẩn vào vùng kín dẫn tới viêm nhiễm ở Thái Nguyên. Ảnh: ĐN
Vị phụ huynh này cho biết, sau khi xảy ra sự việc, chị đã báo với ban giám hiệu nhà trường cũng như cơ quan công an. Hiện, Công an huyện Đại Từ đã đưa cháu đi kiểm tra, lấy mẫu chất dịch nhầy xét nghiệm.Nói về nguyên nhân dẫn đến sự việc trên, chị Nhung cho biết, trước đó giữa gia đình chị và cô M. có mâu thuẫn trong việc chia tài sản của bố mẹ.
Chiều ngày 8/4, trao đổi với PV Báo Gia đình và Xã hội, ông Nguyễn Văn Hưng, Phó giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Thái Nguyên cho biết, hiện phía Sở đã nhận được báo cáo từ Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Đại Từ. Trong báo cáo, Phòng cho biết ngày 20/3 nhà trường đã mời nữ giáo viên có liên quan lên làm việc và giải trình về thông tin phụ huynh học sinh phản ánh. Theo đó, nữ giáo viên cho rằng mình không làm việc trên.
“Do tính chất phức tạp của vụ việc, hiện Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thái Nguyên đang phối hợp cùng UBND huyện Đại Từ và cơ quan công an để vào cuộc điều tra, làm rõ vụ việc. Khi có kết luận cuối cùng, phía Sở sẽ thông tin cụ thể tới các cơ quan ngôn luận”, ông Hưng chia sẻ thêm.
(Tên một số nhân vật đã được thay đổi)
Xuân Thắng
[tags] : Huyện Đại Từ , Công an huyện Đại Từ , Hoàng Thị M. , Cô giáo , Bé gái , Thái Nguyên , Âm đạo , Mầm non , Giám hiệu , Nhà trường , Tố cáo , Vệ sinh , Phụ huynh , ĐT tỉnh Thái Nguyên , Xét nghiệm , Nguyễn Văn Hưng , Giáo viên , Mâu thuẫn , Hoảng hốt , Giật mình , Kết luận , Viêm cổ tử cung , Trùng roi , Âm hộ , Viêm nhiễm , Tiêm tĩnh mạch , Ban giám hiệu