Lý do Mỹ coi lực lượng tinh nhuệ của Iran là 'tổ chức khủng bố'?
Chính quyền Trump có thể tuyên bố Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran (IRGC) là một 'tổ chức khủng bố' ngay trước cuộc bầu cử của Israel.
Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran (IRGC) trong một cuộc tập trận
Thông tin này được 3 quan chức Mỹ tiết lộ với hãng tin Reuters và báo Wall Street Journal trong điều kiện giấu tên. Các nguồn tin nói thêm rằng, việc chỉ định có thể sẽ được công bố sớm vào ngày 8/4.
Động thái như vậy nếu xảy ra sẽ là sự leo thang lớn trong chính sách gây áp lực của chính quyền Trump đối với Iran, bắt đầu bằng việc rút khỏi thỏa thuận hạt nhân JCPOA hồi tháng 5/2018 và việc tái áp dụng một loạt các biện pháp trừng phạt lên Tehran.
Hơn nữa, động thái này sẽ đánh dấu lần đầu tiên Washington chính thức gán mác khủng bố cho quân đội của một quốc gia khác.
Lầu Năm Góc đã từ chối bình luận về thông tin này và chuyển các truy vấn đến Bộ Ngoại giao.
Bộ Ngoại giao Mỹ và Nhà Trắng cũng từ chối bình luận các tin tức nêu trên.
Phái đoàn Iran tại Liên Hợp Quốc hiện cũng không đưa ra câu trả lời ngay lập tức các yêu cầu bình luận.
IRGC được thành lập sau cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979 của Iran. Chi nhánh nước ngoài của IRGC, lực lượng Quds, đã tham gia vào cuộc chiến chống tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Syria, cũng như các nhóm phiến quân khác chống lại chính phủ ở Damascus.
Tuy nhiên, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu coi Iran là mối đe dọa hiện hữu đối với đất nước mình và thậm chí đã thực hiện các vụ tấn công nhằm vào lãnh thổ Syria để ngăn chặn sự hiện diện của các lực lượng do Iran hậu thuẫn.
Hãng tin RT bình luận rằng, thời điểm thông báo chỉ định này khá đặc biệt, khi Thủ tướng Netanyahu đang phải đối mặt với một cuộc bầu cử khó khăn vào ngày 9/4 tới.
Ngoài việc từ bỏ thỏa thuận hạt nhân với Iran, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã thực hiện một số động thái khác để hỗ trợ ông Netanyahu, bao gồm việc di dời Đại sứ quán Mỹ tại Israel tới Jerusalem và công nhận lãnh thổ của Israel đối với Cao nguyên Golan, phần lãnh thổ Nhà nước Do Thái chiếm đóng của Syria từ năm 1967.
Thực tế, các đề xuất coi IRGC là một tổ chức khủng bố đã lan truyền trong giới chức Mỹ từ nhiều năm trước.
Vào năm 2007, Bộ Tài chính Hoa Kỳ đã coi lực lượng Quds của IRGC là tổ chức vũ trang “hỗ trợ khủng bố” và coi đây là lực lượng chính của Iran trong việc thực thi chính sách hỗ trợ các nhóm cực đoan và phiến quân nổi dậy. Tiếp đó, năm 2017, một nguồn thạo tin nói Mỹ đang cân nhắc coi IRGC là tổ chức khủng bố.
Phản ứng với thông tin này, Iran tuyên bố sẽ có phản ứng cứng rắn nếu Mỹ quyết định coi Lực lượng Vệ binh cách mạng của Tehran là khủng bố.
Ông Mohammad Ali Jafari, người đứng đầu IRGC, cảnh báo rằng nếu Tổng thống Mỹ Donald Trump thực sự có động thái như vậy, Iran sẽ coi quân đội Mỹ trên thế giới, đặc biệt là ở vùng Trung Đông, như tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS).
Ngọc Linh (Theo RT, Reuters)
[tags] : IRGC , Iran , Khủng bố , Tehran , Washington , Hồi giáo , Bộ Ngoại Giao Mỹ , Quân đội , Lầu năm góc , Cách mạng , Trump , Vệ Binh Cách Mạng Iran , Động thái , Trung Đông , Quan chức , Mỹ , IS , Reuters , Benjamin Netanyahu , Tự xưng , Donald Trump , Hồi giáo cực đoan , Làm giàu uranium , Do thái