Bố bé trai bị chó cắn tử vong: 'Khi thấy con chúng tôi hoàn toàn hoảng loạn'
Vụ việc bé trai 7 tuổi bị chó cắn tử vong ở Hưng Yên gây xôn xao dư luận. Mới đây, gia đình bé trai cho biết hai bên sẽ giải quyết theo hướng tình cảm, không nhờ đến sự can thiệp của pháp luật.
Đến thời điểm hiện tại, gia đình anh Nguyễn Đắc Lượng đã hoàn tất hậu sự cho cháu Đào Đức Ng. (7 tuổi, bé trai bị chó cắn tử vong). Dù mọi việc đã xong xuôi nhưng dường như anh Lượng vẫn không thể tin rằng mình sẽ không bao giờ gặp được con trai nữa.
Trong căn nhà nhỏ, không khí tang thương bao trùm tất cả mọi thứ. Từ khi nghe tin bé trai 7 tuổi mất, những người hàng xóm liên tục đến chia buồn cùng gia đình. Theo người dân, tuy Ng. không sinh sống nhiều ở nơi đây nhưng việc cậu bé bị chó cắn tử vong khiến ai cũng bàng hoàng, đau xót.
Hiện trường nơi bé trai bị đàn chó tấn công. Ảnh: Internet
Nỗi đau vừa mất Ng. khiến anh Lượng trở nên tiều tụy, suy sụp. Khi được hỏi về con trai, người bố nghẹn lại, nước mắt chảy dài. Trả lời báo chí, anh Lượng cho biết, thường ngày Ng. rất sợ chó, sợ đến mức không dám đi đâu.
Theo lời kể của người cha, hễ muốn đi đâu Ng. đều nhờ chị dẫn. Tự trách mình, anh Lượng cho biết, hôm xảy ra sự việc anh chưa kịp ra đón con thì đã… Trên tờ Người đưa tin, anh Lượng đau đớn nói: "Khi thấy con chúng tôi hoàn toàn hoảng loạn, sau đó cố gắng bình tĩnh để đưa con từ viện tỉnh xuống Hà Nội mà không thể cứu được con…".
Ông Nguyễn Đắc Năng (ông nội của cháu Ng.) đau buồn kể lại sự việc. Ảnh NĐT
Còn xót xa nào hơn khi "kẻ đầu bạc tiễn người đầu xanh", ông Nguyễn Đắc Năng (ông nội cháu Ng.) rớm nước mắt nói về biến cố vừa xảy ra với gia đình mình. Theo đó, ông Năng cho biết, lúc đầu hay tin, ông không thể tin vì chuyện chó cắn người tử vong hiếm khi xảy ra. Tuy nhiên, sau đó ông phải chấp nhận Ng. đã mất.
Chia sẻ với báo chí, ông nội bé trai 7 tuổi cho biết, sự việc trên là chuyện không ai mong muốn. Bên cạnh đó, gia đình ông và chủ đàn chó là chỗ thân thiết, thường hay giúp đỡ nhau trong cuộc sống.
Theo ông Năng, sau khi sự việc xảy ra, chủ của đàn chó có mặt kịp thời đưa Ng. đi bệnh viện cũng như ra tới tận quê nhà Bắc Ninh lo hậu sự cho cháu mình. Nói về hướng xử lý vụ việc, ông nội bé trai cho biết, dù rất đau đớn nhưng hai bên gia đình sẽ chỉ xử lý tình cảm mà không nhờ đến sự can thiệp của pháp luật.
Trước đó, chiều 3/4, sau khi tan học, nhóm học sinh trường Tiểu học thị trấn Lương Bằng (Kim Động, Hưng Yên) rủ nhau chơi đá bóng ở sân vận động cũ của huyện. Chơi xong, cháu Ng. về nhà trọ gần đó thì bị đàn chó khoảng chục con lao vào cắn.
Phát hiện sự việc, người dân cùng bố mẹ cháu chạy đến giải cứu và đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Tuy nhiên 1 giờ sau khi nhập viện, do vết thương quá nặng cháu bé đã qua đời. Rạng sáng 4/4, cháu Ng. được chuyển từ bệnh viện Việt Đức về quê An Bình, Thuận Thành, Bắc Ninh an táng.
Việt Kha ( TH)
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Bé trai , Thuận Thành , Tử vong , Bệnh viện việt đức , Cấp cứu , Bắc Ninh , Vận động , Nhập viện , Kể lại , An táng , Đá bóng , Vết thương , Bệnh viện , Giải cứu , Hiện trường , Cha mẹ , Tan học , Nguyễn Đắc Năng , Tan trường