Hiện trường kinh hoàng vụ nữ tài xế Mercedes tông hàng loạt xe máy
Chiếc xe ô tô màu trắng nhãn hiệu Mercedes do một người phụ nữ cầm lái bất ngờ tông hàng loạt xe máy tại ngã tư Hồ Tùng Mậu - Xuân Thủy khiến nhiều người bị thương..
Vụ việc xảy ra vào khoảng 8h10 phút sáng 9.4, tại cầu vượt Mai Dịch, phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy, Hà Nội.
Hiện trường vụ tai nạn.
Theo đó, chiếc xế hộp nhãn hiệu Mercedes đang lưu thông hướng Phạm Văn Đồng - Phạm Hùng bất ngờ mất lái tông hàng loạt xe máy tại ngã tư Phạm Hùng - Xuân Thủy rồi lật nghiêng. Vụ tai nạn đã khiến ít nhất 3 chiếc xe máy bị hư hỏng, nhiều người bị thương.
Xác nhận với PV, lãnh đạo CSGT Số 6 (CAHN) cho biết: "Chiếc xe nhãn hiệu Mercedes-Benz GLC 300 lưu thông trên đường Phạm Văn Đồng, hướng về đường Xuân Thủy, khi đến ngã tư đường Phạm Hùng bất ngờ tăng tốc và lao về phía người đi đường. Vụ việc khiến nhiều người bị thương, 1 người được đưa đi cấp cứu. Chúng tôi hiện đang đưa người phụ nữ lái xe về đồn".
Chiếc xe ô tô lật nghiêng, đâm vào cột điện.
Theo vị lãnh đạo này: "Chưa xác định được nguyên nhân, sau khi gây ra vụ tai nạn, người phụ nữ có biểu hiện mất bình tĩnh nên chúng tôi chưa hỏi gì".
Một số hình ảnh hiện trường phóng viên Dân Việt ghi nhận:
Phần đầu của chiếc ô tô nát bét, do tông thẳng vào hàng rào tôn và cột đen.
Chiếc ô tô tông ngã cột đèn, lao lên vệ đường và lật nghiêng
Theo ghi nhận, tại hiện tường có ít nhất 3 xe máy bị hư hỏng nặng.
Chiếc xe tay ga bị cuốn theo chiếc xe ô tô nằm sát vệ đường.
Xe máy biển kiểm soát 18 -G1 03508 bay hết phần vỏ chỉ còn lại phần khung.
Phần vỏ của hai chiếc xe máy nằm một góc.
Hiện công an đang tiến hành điều tra để tìm ra nguyên nhân vụ việc.
Báo điện tử Dân Việt sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc này.
Vũ Hiếu
[tags] : Mercedes , Cầu vượt Mai Dịch , Đường Xuân Thủy , Mô tô , Tài xế , Ngã tư , Bị thương , Tai nạn , Cầu Giấy , Ô tô , Hiện trường , Cấp cứu , Phạm Hùng , Hồ Tùng Mậu , Cảnh sát giao thông , Phụ nữ , Đường Phạm Văn Đồng , Điều tra , Đường Phạm Hùng , Lưu thông , Phạm Văn Đồng , Bờ biển