Gần 330 triệu đồng ủng hộ 'cậu bé Sơn La'
Sáng 6/4, trao đổi với phóng viên Báo GD&TĐ, Bí thư Huyện ủy Vân Hồ (Sơn La) PGS.TS Nguyễn Huy Hoàng cho biết: Cảm động trước tình cảm của Vì Quyết Chiến, một công ty ở Quảng Nam đã trả giá chiếc xe đạp không phanh và đôi dép mòn vẹt của em 103 triệu đồng, bằng số km mà cậu bé 13 tuổi đã đi từ bản Bống Hà, xã Chiềng Yên, huyện Vân Hồ (Sơn La) xuống Hà Nội thăm em mình.
Cùng với đó, nhiều tổ chức, cá nhân, các nhà hảo tâm trong cả nước đã tặng quà và ủng hộ tiền mặt cho em Chiến và gia đình.
Câu chuyện cậu bé Vì Quyết Chiến, 13 tuổi, dân tộc Thái, sống ở bản Bống Hà, Chiềng Yên, huyện Vân Hồ đi xe đạp mất phanh từ Sơn La về Hà Nội thăm em trai ốm khiến nhiều người cảm động. Tuy còn nhỏ tuổi lại không biết đường nhưng với tình yêu thương đứa em trai bị bệnh hiểm nghèo, Chiến đã không ngần ngại thực hiện chuyến đi đầy mạo hiểm mà người lớn cũng phải e ngại. Trước hoàn cảnh đó của Chiến, nhiều nhà hảo tâm đã sẵn sàng hỗ trợ cho gia đình em.
Ngoài sự ủng hộ bằng tiền mặt, chiếc xe đạp không phanh và đôi dép mòn đế cũng được mang đấu giá để thêm phần nào đó hỗ trợ Chiến và gia đình. Phiên đấu giá chiếc xe đạp của Vì Quyết Chiến kéo dài từ ngày 1/4 đến 3/4 trên trang cá nhân của anh Đặng Như Quỳnh (CLB Mô tô Thể thao Hà Nội). Một công ty ở Quảng Nam đã trả giá chiếc xe đạp không phanh và đôi dép mòn vẹt của em 103 triệu đồng, bằng số km mà em đã đi. Ngoài ra, công ty này còn tặng thêm cho gia đình cậu bé 20 triệu đồng để lo chữa bệnh cho đứa em út Vì Văn Lực mới 2 tháng tuổi và cho Chiến ăn học.
Trao đổi với phóng viên Báo GD&TĐ, Bí thư Huyện ủy Vân Hồ PGS.TS Nguyễn Huy Hoàng cho biết, Vì Quyết Chiến sinh ra trong một gia đình giàu truyền thống cách mạng. Ông nội của Chiến - cựu chiến binh Vì Minh Sơn, từng tham gia trận đánh suốt 81 ngày đêm tại Thành cổ Quảng Trị năm 1972 và sau đó làm nhiệm vụ tình nguyện tại nước bạn Lào. Ông bị Sơn bị nhiễm chất độc da cam nên sức khỏe yếu, ảnh hưởng đến các con. Gia đình cháu Chiến, có 3 anh em, 2 em của Chiến rất yếu, thường xuyên ốm đau do ảnh hưởng của chất độc màu da cam di truyền từ ông nội.
Bản thân Chiến, đi học thường xuyên bị ngất do ốm yếu. Gia cảnh vì thế mà rất khó khăn. Hành động tự đạp xe hơn 100 cây số về Hà Nội thăm em bị ốm của em Vì Quyết Chiến xuất phát từ tình thương của một người anh dành cho em trai bị ốm. Tình cảm và ý chí ấy rất đáng trân trọng. Tuy nhiên, việc làm bột phát của em lại khiến gia đình, thầy cô, bạn bè vô cùng lo lắng…
Chúng tôi cũng đã chỉ đạo các thầy cô giáo, tổ chức đoàn thể tại địa phương đến thăm hỏi gia đình và dặn dò người thân không nên trách mắng mà động viên, khuyên nhủ dần để em không phạm phải những hành động có thể gây nguy hiểm đến bản thân. Hiện tại, thông qua truyền thông báo chí, nhiều nhà hảo tâm đã biết đến và cảm động trước tình cảm, hoàn cảnh của Vì Văn Chiến. Các Mạnh Thường Quân, thông qua nhiều kênh khác nhau đã gửi quà, tiền mặt giúp Chiến và gia đình em vượt qua khó khăn.
“Thông qua Báo GD&TĐ, thay mặt Đảng ủy, HĐND, UBND huyện Vân Hồ xin gửi lời cảm ơn đến các tổ chức, đoàn thể, cá nhân - những tấm lòng vàng, đã quan tâm, giúp đỡ, chia sẻ tình cảm, động viên em Vì Văn Chiến và gia đình”, Bí thư Huyện ủy Nguyễn Huy Hoàng nói!
Theo thống kê của huyện Vân Hồ, đến ngày 6/4, tổng số tiền các tổ chức, cá nhân ủng hộ cho em Chiến và gia đình là gần 330 triệu đồng.
Cao Sơn
[tags] : Vì Quyết Chiến , Đặng Như Quỳnh , Hảo tâm , Đấu giá , Quyết chiến , Sơn La , Đạp xe , Cậu bé , Trả giá , Anh em , Quảng Nam , Giúp đỡ , Tình cảm , Chiềng Yên , Văn Lực , Ủng hộ , Vân Hồ , Cảm động , Chữa bệnh , Bống Hà , Bệnh , Phiên đấu giá , Tấm lòng vàng , Bí thư huyện ủy , Huyện ủy viên