Tổng thống Donald Trump đăng video cảm ơn lãnh đạo Việt Nam
Chiều 28/2, Tổng thống Donald Trump đã đăng lên mạng xã hội Twitter một đoạn video đồng thời cảm ơn Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước tại cuộc hội đàm với Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: TTXVN
Lúc 15 giờ 45 phút ngày 28/2, Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump đã rời Hà Nội trên chuyên cơ Air Force One cất cánh từ sân bay quốc tế Nội Bài, kết thúc 2 ngày dự Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên lần thứ hai với Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un.
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng; Thứ trưởng Thường trực Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn; Thứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn Nam; Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung cùng lãnh đạo một số bộ ngành đã tiễn Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump.
Trên chuyên cơ trở về Mỹ, Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng video gửi lời cảm ơn Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và toàn thể người dân Việt Nam.
"Cảm ơn các chủ nhà hiếu khách tại Hà Nội trong tuần này: Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng; Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và những người dân Việt Nam tuyệt vời" - Tổng thống Donald Trump đăng trên trang Twitter cá nhân.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng thành viên Chính phủ và các em thiếu nhi chào mừng Tổng thống Mỹ. Ảnh: VnEconomy
Trước đó tại cuộc họp báo sau cuộc gặp thượng đỉnh, Tổng thống Trump cũng đã gửi lời cảm ơn Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã hỗ trợ, tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều lần hai.
Trong thời gian ở Việt Nam, Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump đã hội đàm với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng; hội kiến với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
Tại các cuộc hội đàm, hội kiến, hai bên nhất trí về việc hai nước cần duy trì tiếp xúc, trao đổi đoàn ở cấp cao và củng cố các cơ chế đối thoại hiện có; ủng hộ việc hai nước tiếp tục hợp tác khắc phục hậu quả chiến tranh, trong đó có việc tẩy độc tại sân bay Biên Hòa; nhất trí tiếp tục thúc đẩy quan hệ kinh tế - thương mại - đầu tư trên cơ sở hai bên cùng có lợi.
Hai bên cũng trao đổi về một số vấn đề khu vực cùng quan tâm, ủng hộ việc giải quyết các tranh chấp tại Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển năm 1982 (UNCLOS); tôn trọng đầy đủ các tiến trình ngoại giao và pháp lý, thực hiện hiệu quả và đầy đủ Tuyên bố Ứng xử của các bên tại Biển Đông (DOC) và sớm ký kết Bộ Quy tắc Ứng xử tại Biển Đông (COC).
Nhân dịp này, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Donald Trump đã chứng kiến lễ ký một số thỏa thuận hợp tác kinh tế quan trọng, tổng trị giá hơn 21 tỷ USD.
PV
[tags] : COC , DOC , Biển Đông , Ứng xử , Đối thoại , Quan hệ , Thúc đẩy , Ngoại giao , Hợp tác , Luật biển , Bùi Thanh Sơn , Thứ trưởng thường trực , Trao đổi , Thương mại , Luật pháp , Tiến trình , Tranh chấp , Hội nghị thượng đỉnh , Sân bay Biên Hòa , Ủng hộ , Chủ tịch nước , Kim ngạch thương mại , Cuộc gặp thượng đỉnh , Chuyên cơ , Quan hệ hữu nghị