Mỹ dọa tăng thuế với máy bay, thực phẩm châu Âu để trả đũa việc EU trợ cấp cho Airbus
Đại diện Thương mại Mỹ viện dẫn đến nghiên cứu của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) rằng việc Airbus nhận được trợ cấp đã không ngừng gây ra nhiều tác động tiêu cực đến Mỹ.
Ảnh: FFH
Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump đang đề xuất về chính sách thuế mới áp dụng với máy bay trực thăng chở người, một số loại pho mát, rượu, sản phẩm trượt tuyết, xe máy nhằm đáp trả lại việc châu Âu trợ cấp cho Airbus gây hại cho Boeing.
Theo Bloomberg, khi công bố về ý định cấm mới, văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ viện dẫn đến nghiên cứu của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) rằng việc Airbus nhận được trợ cấp đã không ngừng gây ra nhiều tác động tiêu cực đến Mỹ.
Từ ngày thứ Hai, chính quyền Tổng thống Trump bắt đầu quá trình nghiên cứu theo điều 301 Luật Thương mại Mỹ năm 1974 để phân loại ra một số sản phẩm của EU nên áp dụng thuế cao hơn cho đến khi EU chấp nhận bỏ đi các biện pháp trợ cấp nói trên.
Biện pháp tăng thuế mới mà Tổng thống Trump dọa áp dụng với hàng hóa của EU sẽ chỉ có thể được áp dụng sau khi WTO đưa ra phán quyết cuối cùng vào mùa hè này, đây là lần hiếm hoi chính phủ Mỹ thể hiện sự tin tưởng vào một tổ chức mà Tổng thống Trump từng lớn tiếng chỉ trích.
Động thái này bị coi là gây hấn trên nhiều mặt trận.
Mỹ khẳng định rằng sẽ áp chính sách thuế mới với quan điểm về thương mại tương tự như những gì đã làm với Trung Quốc trong năm vừa qua.
Lời đe dọa mới nhất được đưa ra khi mà các nước thành viên thuộc Liên minh châu Âu (EU) đang trong những giai đoạn cuối cùng đàm phán với Ủy ban châu Âu (EC) để có thể khởi động các cuộc đối thoại về thuế quan trong ngành công nghiệp với chính quyền Tổng thống Trump.
Lời đe dọa mới nhất từ phía Tổng thống Trump sẽ khiến cho các cuộc đàm phán trở nên khó khăn hơn. Một số nước thành viên thuộc Liên minh châu Âu (EU), dẫn đầu bởi Pháp, vốn đã đang hoài nghi về giá trị của các cuộc đàm phán với Mỹ. Vào tháng 7/2018, các nước thành viên EU đã cố gắng để ngăn được việc Tổng thống Trump tăng thuế với ô tô châu Âu.
TRUNG MẾN
[tags] : Airbus , Tổ chức thương mại thế giới , Trợ cấp , Liên minh châu âu , Ủy ban châu âu , Máy bay , Thương mại , Thuế , Động thái , Khởi động , Châu âu , Mỹ , Giá trị , Boeing , Thương mại Mỹ , Pho mát , Trump , Thuế quan , Donald Trump , Phán quyết , Tổng thống Mỹ , Chính phủ mỹ