Triều Tiên cảnh báo hậu quả thảm khốc nếu triển khai F-35 ở Hàn Quốc
Cuối tháng 3/2019, Hàn Quốc đã nhận 2 chiếc F-35A đầu tiên, 8 chiếc khác dự kiến sẽ được bàn giao vào cuối năm nay.
Truyền thông Triều Tiên ngày 7/4 lên tiếng chỉ trích Hàn Quốc về quyết định triển khai máy bay chiến đấu thế hệ thứ 5 do Mỹ sản xuất F-35.
Uriminzokkiri, trang tin tức trực tuyến của Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) kêu gọi Hàn Quốc cân nhắc hậu quả thảm khốc nếu triển khai may bay chiến đấu F-35 trong khu vực. Trang tin này cũng nhấn mạnh, “hành động không thân thiện của Hàn Quốc làm gia tăng căng thẳng quân sự trên Bán đảo Triều Tiên và là thách thức trực tiếp đối với những nỗ lực đạt được hòa bình”.
Hàn Quốc đặt mua 40 chiếc F-35A của Mỹ. Ảnh: Yonhap
Hàn Quốc đặt hàng 40 chiếc F-35 của Mỹ. Cuối tháng 3/2019, Hàn Quốc đã nhận 2 chiếc F-35A đầu tiên, 8 chiếc khác dự kiến sẽ được bàn giao vào cuối năm nay. Toàn bộ số máy bay còn lại sẽ được bàn giao tới năm 2021. Phi công Hàn Quốc đã có nhiều tháng huấn luyện với F-35A tại căn cứ không quân Mỹ ở Arizona.
Năm 2018, quan hệ giữa Triều Tiên và Hàn Quốc đã cải thiện lên mức nồng ấm nhất trong hàng chục năm qua, trong đó có 3 cuộc gặp Thượng đỉnh liên Triều cũng như cuộc gặp Thượng đỉnh lịch sử đầu tiên giữa Mỹ và Triều Tiên, thảo luận các vấn đề phi nhân hóa và dỡ bỏ trừng phạt đối với Triều Tiên.
Đầu năm 2019, những hy vọng về tiến triển trong việc đạt được thỏa thuận hòa bình trên Bán đảo Triều Tiên đã trở nên mờ nhạt hơn sau khi cuộc gặp Thượng đỉnh Mỹ-Triều lần 2 đã không đạt được thỏa thuận nào. Tuần trước, quyền Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Patrick Shanahan nhấn mạnh rằng, Mỹ sẽ không giảm quy mô các cuộc tập trận quân sự chung với Hàn Quốc, đồng thời nói thêm rằng, làm như vậy là đi ngược lại với tiêu chí củng cố năng lực phòng vệ chung giữa 2 nước./.
Thùy Linh/VOV.VNTheo Sputnik
[tags] : F-35A , F-35 Lightning II , Máy bay , Triều tiên , Căn cứ , Chiến đấu , Phi công , Huấn luyện , Hàn quốc , Quân sự , Cảnh báo , Thượng đỉnh , Sputnik , Triển khai , Thách thức , Mỹ , Patrick Shanahan , Bàn giao , Arizona , Tập trận , Chỉ trích , Doanh nghiệp bảo hiểm , Cuộc gặp thượng đỉnh , Bộ trưởng quốc phòng