Thái Lan sẽ khiến tuyển Việt Nam 'gặp khó' tại King's Cup vì cách xếp cặp đấu?
Lợi thế chủ nhà khiến Thái Lan nắm quyền chủ động trong việc sắp xếp các cặp đấu, và điều này nhiều khả năng sẽ khiến ĐT Việt Nam phải chạm trán đối thủ sừng sỏ nhất giải đấu.
Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) đã nhận lời để thầy trò HLV Park Hang-seo sang Thái Lan dự King’s Cup 2019 từ ngày 5-8/6, với 3 đối thủ khác gồm chủ nhà Thái Lan, Ấn Độ và 1 đối thủ chưa xác định.
ĐT Việt Nam sẽ sang Thái Lan tham dự King's Cup vào tháng 6/2019.
Liên đoàn Bóng đá El Salvador ban đầu đã nhận lời tham dự King’s Cup, nhưng sau đó phải cân nhắc vì lịch di chuyển, thi đấu giữa King's Cup 2019 với Concacaf Gold Cup 2019 - giải bóng đá dành cho các quốc gia Bắc, Trung Mỹ và Caribbe, diễn ra từ ngày 15/6 đến 7/7 tại Mỹ, Costa Rica và Jamaica.
Bất lợi về khoảng cách địa lý khiến El Salvador sẽ mất quá nhiều thời gian di chuyển mới tới được Thái Lan, nên đội bóng này gần như chắc chắn sẽ không tham dự King’s Cup như kế hoạch ban đầu.
Sự rút lui của El Salvador đặt ra vấn đề mới cho King's Cup và khiến Liên đoàn bóng đá Thái Lan phải tìm một đội bóng khác tham dự trong thời gian khá ngắn. Được biết, phía ban tổ chức đã gửi thư mời cho gần 10 liên đoàn bóng đá đến từ châu Âu và Concacaf và đội bóng thay thế Al Salvador tham dự King's Cup sẽ có thứ hạng nằm trong top 100 FIFA.
Theo cách chia cặp của chủ nhà Thái Lan, Việt Nam sẽ gặp đại diện còn lại ở King's Cup 2019, chủ nhà sẽ gặp Ấn Độ.
ĐT Ấn Độ đã có những sự thăng tiến rất nhiều trong thời gian gần đây. Bằng chứng là họ cũng đoạt vé dự VCK Asian Cup 2019 và đánh bại ĐT Thái Lan 4-1 trong trận ra quân. Tuy nhiên, việc phải đối đầu với một đội bóng khác trong Top 100 FIFA cũng được xem là thử thách không hề nhỏ với ĐT Việt Nam. "Những chiến binh sao vàng" hiện đang xếp hạng 98 theo cập nhật từ BXH FIFA tháng 4/2019.
Thể thức thi đấu của King's Cup 2019 là loại trực tiếp. Hai đội thắng ở 2 cặp đấu sẽ gặp nhau trong trận chung kết, 2 đội còn lại sẽ đá trận thủ tục tranh vị trí 3 và 4.
Đây cũng được xem là giải đấu rất hữu ích cho thầy trò HLV Park Hang-seo chuẩn bị cho Vòng loại World Cup 2022.
Kết quả thi đấu của ĐT Việt Nam tại King’s Cup cũng sẽ tác động trực tiếp tới thứ hạng trên BXH FIFA, vốn đang được sử dụng làm căn cứ để phân loại hạt giống để bốc thăm chia bảng ở các giải đấu chính thức cấp ĐTQG của FIFA, AFC.
Vi An (T/h)
[tags] : King's Cup 2019 , King's Cup , King’s Cup 2019 , King’s Cup , El salvador , World Cup 2022 , Tuyển việt nam , FIFA , Thái Lan , Ấn Độ , Trung mỹ , Giải đấu , Thứ hạng , CONCACAF Gold Cup 2019 , Cặp đấu , BXH FIFA , Gặp nhau , T , h , Chung kết , Nhận lời , Caribe , Địa lý