Anh Vũ là một người hiền lành và cô đơn
Trưa nay, 9.4.2019, thi hài của nghệ sĩ Anh Vũ đã về đến chùa Ấn Quang trong sự chờ đón và thương tiếc của đông đảo khán giả và anh em nghệ sĩ.
Có mặt tại tang lễ từ khá sớm NSƯT Trịnh Kim Chi đã khóc rất nhiều. Nói về người đồng nghiệp của mình, chị bộc bạch: “Anh Vũ là người trực tính, nghĩ sao nói vậy, giận là bộc trực ra chứ không để bụng hiềm khích. Anh Vũ cũng là người rất trách nhiệm với công việc. Khi đóng chung với nhau vở Số đào hoa tại sân khấu Hồng Vân, chỉ một đoạn nhỏ chưa nhuần nhuyễn là Vũ bắt làm đi làm lại tới hoàn chỉnh mới thôi".
Đến khi được hỏi: “Theo chị, Anh Vũ là người hạnh phúc hay cô đơn?”, Trịnh Kim Chi bật khóc một hồi lâu. Chị cho biết: “Anh Vũ trong vai trò là nghệ sĩ hài luôn mang tiếng cười cho khán giả. Luôn an ủi động viên anh em đồng nghiệp. Thế nhưng Anh Vũ vẫn có những nỗi niềm riêng. Trước khi Anh Vũ mất có tâm sự với tôi rất nhiều nhưng sự riêng tư này tôi xin được giữ lại”.
Đạo diễn Thế Ngữ dù tuổi cao và bệnh tật nhưng vẫn ráng sức đến tiễn biệt người học trò của mình. Ông cho biết: "Tôi đã đạo diễn cho Anh Vũ hơn 50 vở diễn. Cậu ấy là người rất thông minh và có duyên. Chính tôi là người đặt cho Anh Vũ phong cách hài nói, hài lời tức là hài nói nhiều. Có khi lời thoại của tôi là văn xuôi, cậu ấy vẫn chế thành thơ và gây ấn tượng mạnh”.
Đạo diễn Thế Ngữ và diễn viên Vân Anh 
NSƯT Mỹ Uyên thì nhớ lại: "Có lần diễn một chương trình cùng Anh Vũ. Khi mọi người đến hết mà Vũ chưa đến. Đợi một hồi lâu Vũ mới hối hả chạy đến. Vũ xin lỗi mọi người tất cả mọi người. Vũ giải thích tối qua đi quay một vai diễn, đạo diễn cứ bắt diễn đi diễn lại nên trễ hết mọi thứ. Mặc dù đã để diện thoại báo thức nhưng mệt quá ngủ quên. Nghe Vũ giải thích ai cũng vui vẻ bỏ qua bởi mọi người đều biết Vũ rất có trách nhiệm với nghề. Còn đối với mọi người thì thẳng tính và vui vẻ".
Hôm nay, mẹ ruột Anh Vũ đón thi hài anh tại chùa. Khi gặp mặt Anh Vũ thì bà ngất xỉu vì quá đau buồn. Vì vậy, nghệ sĩ Hồng Vân với tư cách là chị đã đứng ra lo toan những việc cần kíp. Chị cho biết : “Ngày 12.4.2019 Vũ sẽ được an táng nên suất diễn ngày 11.4.2019 chúng tôi sẽ dành để diễn tiễn biệt Anh Vũ.
Nguyễn Huy
[tags] : Thi hài , Hồng Vân , Tang lễ , Nghệ sĩ , An táng , Chùa , Tiễn biệt , Diễn viên , Sân khấu , Khán giả , Trịnh Kim Chi , Tâm sự , Thế Ngữ , Vai diễn , An ủi , Nghệ sĩ ưu tú , Anh em , Mẹ đẻ , Gặp mặt , Văn xuôi , Đạo diễn , Lễ tang , Tiểu luận phê bình , Văn học , Đồng hồ báo thức , Nhà thơ , Di hài