Dự án 1.9km đường đổi 105ha đất vào tầm ngắm thanh tra: 'Miếng bánh' chỉ còn 24ha đất
UBND tỉnh Quảng Nam đã rà soát, điều chỉnh từ 105ha đất dành cho Bách Đạt An xuống còn 24,18ha. Số tài sản này dùng để đối ứng lấy con đường 1,9km.
Như báo điện tử Người Đưa Tin đã phản ánh, vừa qua, Thanh tra tỉnh Quảng Nam đã chính thức thanh tra dự án Tuyến đường nối ĐT603A với ĐT607 thị xã Điện Bàn, do công ty TNHH Sản xuất và Thương Mại Bách Đạt An làm chủ đầu tư. Đây là dự án BT "tai tiếng", khiến dư luận hoài nghi và thắc mắc nhất tỉnh Quảng Nam thời gian qua, khi thực hiện 1.9km đường để được đổi lại 105ha đất.
Tại cuộc họp báo tháng 3/2019 vừa tổ chức, ông Huỳnh Khánh Toàn, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam đã lên tiếng về vấn đề này. Theo ông Toàn, tới thời điểm này, UBND tỉnh Quảng Nam mới giao cho Bách Đạt An 24,18ha đất thương mại quy hoạch phân lô bán nền trong tổng cộng 105ha.
Quảng Nam đã rà soát và chỉ giao cho Bách Đạt An 24,18ha đất để đối ứng dự án BT làm 1.9km đường. 
"Chúng tôi đã thu lại hết rồi, chỉ còn 24,18ha để đối ứng cho Bách Đạt An làm hơn 1.9km tuyến đường. Dự án BT này có giá trị hơn 69 tỷ đồng, công ty Bách Đạt An đã nộp hơn 50 tỷ đồng vào ngân sách. Hợp đồng BT dựa trên cơ sở đối ứng ngang giá, có bù trừ", ông Toàn nói.
Cũng theo ông Toàn, việc giảm diện tích đất đối ứng BT cho doanh nghiệp này là do sau khi báo chí và dư luận phản ánh, tỉnh Quảng Nam đã cho rà soát lại, tính kỹ lại toàn bộ các dự án BT. Ngoài dự án của Bách Đạt An thì UBND tỉnh Quảng Nam cũng điều chỉnh nhiều dự án BT khác. Như của công ty Đạt Phương cũng giảm từ 105ha xuống còn 60ha tương 343 tỷ đồng cho việc xây dựng cầu Đế Võng.
"UBND tỉnh Quảng Nam đã kiểm soát rất kỹ, rà soát lại đảm bảo đúng quy định pháp luật, quy định bộ Tài chính. Việc rà soát lại này là rất kịp thời... Việc giao đất đến nay cơ bản đã hợp lý", ông Toàn nhận định.
Mở rộng vấn đề, vị Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam cho hay, toàn tỉnh Quảng Nam có 4 dự án BT. Đến nay, theo quy định của bộ Tài chính, tỉnh Quảng Nam dừng không triển khai mới dự án BT. Với riêng 4 dự án BT đã có sẽ tiếp tục rà soát, đảm quy định hiện hành, đảm bảo đúng quy định pháp luật.
Ông Huỳnh Khánh Toàn, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam cho biết, tỉnh Quảng Nam đã và đang tính kỹ lại các dự án BT.
"Toàn tỉnh có tổng cộng 144 dự án thì khi đô thị mới Điện Nam - Điện Ngọc có 79 dự án (8 dự án hoàn thành, 71 dự án dở dang)... Từ năm 2014 đến nay, giá đất trên thị trường "nhảy múa", tăng vọt nhưng không giảm. Cùng với đó, việc kinh doanh bất động sản có phép cũng có, không phép cũng có, người người nhà nhà kinh doanh bất động sản. Tới đây, tỉnh giao sở Xây dựng làm rốt ráo luôn, dẹp hết các ki-ốt bất động sản vi phạm", ông Toàn nói.
Video: Ông Huỳnh Khánh Toàn, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam nói về dự án BT 1,9km đường đổi 105ha đất.
Dự án đường nối ĐT603A với ĐT607 thị xã Điện Bàn do Bách Đạt An làm chủ đầu tư. Từ năm 2018, người dân không khỏi thắc mắc khi tỉnh Quảng Nam đổi hơn 105ha đất (không qua đấu thầu) cho Bách Đạt An để lấy tuyến đường nối ĐT603A với ĐT607 (Km2+487,78 đến Km4+378,85) dài 1,9km. Từ khi được giao dự án, dù đã đem đất tỉnh Quảng Nam đối ứng phân lô, bán nền nhưng tuyến đường 1,9km thì chủ đầu tư trễ hẹn bàn giao nhiều lần. Nhiều chuyên gia bất động sản, luật gia đều cho rằng cần xem lại việc đổi 1,9km đường lấy 105ha đất này của tỉnh Quảng Nam.
Chưa hết, Bách Đạt An cũng vướng phải lùm xùm 3 bên (chủ đầu tư - sàn phân phối - khách hàng), trong chuyện 1.000 khách hàng đòi sổ đỏ tại các dự án do doanh nghiệp này làm chủ đầu tư. Những khách hàng này đã nhiều lần kéo lên trụ sở Bách Đạt An, trụ sở sàn phân phối và thậm chí cả trụ sở tiếp dân của UBND tỉnh Quảng Nam để phản ánh. Sau sự việc, UBND tỉnh Quảng Nam cho biết, sẽ thanh tra toàn diện, toàn bộ các dự án do Bách Đạt An làm chủ đầu tư.
[tags] : Bách Đạt An , Công ty Bách Đạt An , UBND tỉnh Quảng Nam , Điện Bàn , Quảng Nam , Sổ đỏ , Huỳnh Khánh Toàn , Sở Xây dựng , Điện Ngọc , Thanh tra , Làm chủ , Dự án , Quy hoạch , Ủy ban nhân dân , Đầu tư , Điều chỉnh , Điện Nam , Phân phối , Bất động sản , Khách hàng , Pháp luật , Phân lô