Nữ quái xế Mercedes tông nát bươm 3 xe máy rồi tiếp tục lao vào cột đèn giao thông
Vụ tai nạn liên hoàn xảy ra vào sáng 9/4 trên đường Hồ Tùng Mậu về hướng Cầu Giấy khiến ít nhất 3 người bị thương. Nguyên nhân ban đầu được xác định là do nữ tài xế đạp nhầm chân ga với chân phanh.
Video: Khoảnh khắc chiếc xe Mercedes gây tai nạn liên hoàn tại gầm cầu vượt Mai Dịch
Video: Một góc quay khác từ ô tô đi phía sau chiếc xe ô tô Mercedes mang BKS 30A 800.15 gây tai nạn liên hoàn tại gầm cầu vượt Mai Dịch.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 8h10 sáng 9/4, chiếc Mercedes mang biển số 30A - 800.15 do chị Nguyễn Thị Thanh H. (SN 1980) điều khiển, di chuyển trên đường Mai Dịch hướng đi Xuân Thủy. Khi đến ngã tư đèn đỏ Mai Dịch - Phạm Hùng, đoạn gầm cầu vượt Mai Dịch, nữ tài xế đạp nhầm chân ga với chân phanh, khiến chiếc xe tông trúng ít nhất 3 xe máy, sau đó tiếp tục đâm đổ cột đèn, húc vào hàng rào tôn và lật nghiêng mới dừng được.
Tại hiện trường lúc 9h, các xe máy nằm la liệt, ô tô bị lật ngang bên vệ đường.
Liên quan đến vụ việc, một lãnh đạo Đội Cảnh sát giao thông số 6 (thuộc Phòng Cảnh sát giao thông Công an thành phố Hà Nội) cho biết, sau khi nhận được thông tin, đơn vị đã có mặt tại hiện trường điều tiết giao thông, phối hợp làm rõ nguyên nhân.
“Vụ tai nạn khiến ít nhất 3 người điều khiển 3 xe máy bị thương, được đưa đi cấp cứu. Hiện tại chưa ghi nhận trường hợp tử vong. Nữ tài xế xuống xe trong tình trạng hoảng loạn, hiện đang làm việc tại Công an quận Cầu Giấy để làm rõ nguyên nhân”, vị lãnh đạo thông tin.
Ở một diễn biến khác, theo các bác sĩ Bệnh viện 19/8, 1 nạn nhân trong vụ tai nạn kinh hoàng trên là chị Trương Thị Hoài T. (SN 1996, quê Thái Bình) đang trong tình trạng hôn mê sâu do chấn thương sọ não, gãy đùi, chấn thương ổ bụng.
Dưới đây là một số hình ảnh tại hiện trường vụ tai nạn: 
Nữ tài xế gây tai nạn liên hoàn được đưa về trụ sở công an làm việc.
Thu Hằng
[tags] : Mercedes , Mai Dịch , Tài xế , Ngã tư , Tai nạn , Chân ga , Cầu vượt , Công an quận Cầu Giấy , Mô tô , Nguyễn Thị Thanh H. , Phạm Hùng , Ô tô , Cầu Giấy , Cấp cứu , Cầu vượt Mai Dịch , Bị thương , Hiện trường , Đường Hồ Tùng Mậu , Biển kiểm soát , Biển số , Giao thông , Quái xế , Viêm phúc mạc , Phúc mạc , Phòng cảnh sát giao thông , Chấn thương sọ não