Tố cô giáo nhét chất bẩn vào vùng kín bé gái
Chị N. cho rằng, do mẫu thuẫn giữa người lớn mà cô ruột cũng là cô giáo mầm non của cháu Y. đã nhét chất bẩn vào vùng kín của cháu Y.
Chiều 6/4, trao đổi PV, chị Nguyễn Bích N. (SN 1992, trú tại xã Vạn Thọ, huyện Đại Từ, Thái Nguyên) vẫn rất bàng hoàng và đau đớn khi chia sẻ thông tin tố cáo việc con gái 5 tuổi của chị bị chính cô ruột, cũng là cô giáo của cháu nhét chất bẩn vào vùng kín của cháu.
Chị N. cho biết, sự việc được phát hiện vào ngày 6/3. Chiều tối khi con chị là Hoàng Nguyễn B.Y (5 tuổi) đi học về, chị N. tắm cho con thì phát hiện đũng quần be bét các chất nhầy màu trắng, vàng.
Vùng kín của cháu xuất hiện nhiều chất dịch bẩn, khi cho lên tay rất nhớt, cho xuống nước không có bọt, dính và khó rửa.
"Khi rửa cháu kêu đau, không cho động vào. Tôi gặng hỏi cháu thì cháu nói do cô giáo bôi vào. Cháu kể, cô lôi con vào nhà vệ sinh, cô nhét cái gì đó vào, đau lắm.
Đến đêm ngủ, cháu Y. giật mình hoảng hốt, kêu thét: Bỏ ra, đừng tụt cô, bỏ ra, đừng bôi đau lắm", chị N. đau xót kể.
Sau đó, chị N. lập tức rửa vùng kín cho con bằng nước chè. Tuy nhiên, vết thương vẫn không đỡ sưng tấy. Sáng hôm sau, chị đưa con đi học nhưng cháu Y. hoảng sợ không chịu đi. Chị động viên con sắp đến 8/3, đi học để chuẩn bị tặng hoa cho cô giáo. Khi đến trường Mầm non V.T, chị N. có gặp riêng và dặn cô giáo chủ nhiệm để ý hộ cháu vì cháu bị ai đó bôi chất lạ vào vùng kín.
Chiều đi học về cháu lại kêu đau, chị N. tiếp tục gặng hỏi thì lần này cháu nói là do cô Hoàng Thị M (là cô ruột của cháu, đồng thời cũng là giáo viên của trường cháu Y đang học) là người nhét vào.
Lúc này, chị N. càng bàng hoàng và trách bé tại sao không nói sớm. Bé Y. ngây thơ nói rằng: "Nhưng mà cô cấm về nhà phô bà, phô bố, phô mẹ, phô ông. Nếu mà con phô là cô đập chết".
Kết quả kiểm tra của bé tại Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên
Chị N. cho hay, sau khi phát hiện sự việc chị đã lên trường, 4 lần đề nghị gọi cô M. xuống “ba mặt một lời”, để hỏi xem cô M. đã bôi cái gì vào vùng kín của cháu. Tuy nhiên nhà trường không gọi và bảo gia đình cứ về và đưa cháu đi khám, cô M. làm cô M. sẽ phải chịu.
Người mẹ lập tức trình báo sự việc lên Công an xã Vạn Thọ và Công an huyện Đại Từ.
"Tôi chỉ muốn hỏi cô M. về việc cô này đã nhét cái gì vào vùng kín cháu để tôi biết đường chữa trị. Con tôi đau rát, sưng tấy, đêm không ngủ được
Tôi đưa con đi khám thì Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên kết luận, cháu Y. bị viêm âm đạo do tạp khuẩn và kê thuốc về. Tuy nhiên, đến nay vùng kín cháu chỉ đỡ hơn chứ chưa khỏi", chị N. đau đớn tâm sự.
Cũng theo chị N., công an huyện đã xuống lấy lời khai, đưa cháu Y. đến lớp thực nghiệm lại hiện trường. Đồng thời, công an cũng đưa cháu đi kiểm tra, lấy mẫu chất dịch nhầy xét nghiệm.
Người mẹ kể: "Khi công an hỏi sự việc xảy ra ở đâu, cháu còn chỉ ở chỗ này, chỗ này làm gì. Một đứa trẻ nếu nói dối thì có thể vẫn nói được nhưng nếu yêu cầu nó chỉ lại hiện trường thì phải xảy ra rồi nó mới làm được".
Nói về nguyên nhân dẫn đến việc cô H. có thể có hành động trên, chị N. cho hay, gia đình chị và cô M. có mâu thuẫn trong việc chia tài sản của bố mẹ. Tuy việc này chưa được thực hiện, mới chỉ trong giai đoạn bàn bạc nhưng hai bên từng có lần to tiếng.
"Dù có mâu thuẫn thì đây cũng chỉ là việc người lớn. Cô M. có thể hại tôi, hại chồng tôi, nhưng tôi không bao giờ nghĩ lại có thể ra tay với một đứa trẻ. Dù sao nó cũng là cháu ruột của cô M.", chị N. ngậm ngùi.
Mẹ cháu Y. cũng cho hay, một tháng sau khi trình báo, hiện nay vẫn chưa có thông tin về kết quả điều tra sự việc khiến gia đình rất xót ruột.
Chiều cùng ngày, trao đổi với PV, một lãnh đạo xã Vạn Thọ xác nhận, chính quyền xã đã nhận được thông tin trình báo của gia đình chị N.
"Công an huyện cũng đã về làm việc và vẫn đang điều tra nên chưa thể khẳng định được điều gì", ông Toản nói.
Hoàng Trang
[tags] : Huyện Đại Từ , Công an huyện Đại Từ , Cô giáo , Nguyễn Bích , Bé gái , Thái Nguyên , Âm đạo , Mầm non , Nhà trường , Tố cáo , Vệ sinh , Xét nghiệm , Giáo viên , Mâu thuẫn , Hoảng hốt , Giật mình , Kết luận , Con gái , To tiếng , Công an , Thuốc , Nước chè , Trường mầm non , Âm hộ