Bầu Đức tiết lộ tin mới về Công Phượng và Xuân Trường
Bầu Đức lần đầu lên tiếng hé lộ những thông tin ít biết về Công Phượng và Xuân Trường.
Mới đây, bầu Đức đã tiết lọ với báo giới những thông tin thú vi xoay quanh hai chân sút tài năng là Xuân Trường và Công Phương, ông nói: "Các cháu học theo hệ đào tạo từ xa và nếu chăm chỉ, sau 7 năm, các cháu sẽ là những cử nhân và có tấm bằng để phòng thân khi không còn đá bóng".
Bên cạnh đó, bầu Đức còn tiết lộ rằng Công Phượng và Xuân Trường đang được hưởng đãi ngộ cao ở nước ngoài: "Trường và Phượng bây giờ mỗi tháng được mấy trăm triệu đồng. Tính ra, một năm có luôn gần ba tỷ đồng. Đó là mơ ước với đa số cầu thủ Việt Nam. Bởi vậy, tôi luôn tạo điều kiện tốt nhất cho các cháu xuất ngoại".
Gần đây, thông tin Xuân Trường ngồi ghế dự bị liên tục 4 trận liên tiếp ở Buriram khiến nhiều người hâm mộ đặt câu hỏi.
Thế nhưng bầu Đức khẳng định rằng: "Tôi không buồn và cũng không lo lắng. Buriram là một đội bóng mạnh với cầu thủ giỏi nên sự cạnh tranh luôn gắt gao và Xuân Trường phải cố gắng nhiều hơn nữa để được vào sân. Tôi không nôn nóng hay đặt điều kiện họ phải để Xuân Trường vào sân. Ở môi trường tốt, dù phải dự bị, Trường cũng học được nhiều thứ".
Xuân Trường đến Thai League chơi bóng là lựa chọn khá đúng đắn, bởi môi trường và văn hóa ở đây có phần giống V.League.
Còn về phía Công Phượng, Công Phượng không đến K.League để ngồi dự bị và đẳng cấp của anh không thua kém bất cứ tiền đạo nào tại Hàn Quốc.
Công Phượng không được ra sân phút nào trong trận mở màn của Incheon tại K.League 2019
Bầu Đức nhấn mạnh: "Không có chuyện Công Phượng được trả 230 triệu đồng mỗi tháng cùng với mức đãi ngộ hậu hĩnh như thế mà chỉ để ngồi dự bị. Làm gì có nhiều cầu thủ Việt Nam đang nhận lương cao như Công Phượng? K.League chỉ mới bắt đầu, và còn nhiều thời gian để cho Công Phượng có thể hòa nhập".
Liên quan tới bộ đôi gây bão nhà HAGL, cả hai hiện đều có cơ hội dự SEA Games 2019 tuy nhiên, do SEA Games không nằm trong hệ thống thi đấu của FIFA nên Xuân Trường và Công Phượng nhiều khả năng không được Buriram và Incheon cho về hội quân cùng U22 Việt Nam.
Sam (tổng hợp)
[tags] : BURIRAM , Thai League , Xuân Trường , Công Phượng , Đoàn Nguyên Đức , Hâm mộ , Hoàng Anh Gia Lai , Hàn quốc , Tài năng , Tiền đạo , Cạnh tranh , Xuất ngoại , Đãi ngộ , Mở màn , Báo giới , Môi trường , Nhấn mạnh , Lên tiếng , Chân sút , Tiết lộ , SEA Games 2019 , Chế độ đãi ngộ , Cử nhân , Sea games