Gánh thương vong ở Hama, Syria đánh phá quyết liệt chiến tuyến thánh chiến dọc khu phi quân sự Nga – Thổ Nhĩ Kỳ
Vài ngày qua, tình hình trở nên căng thẳng hơn trên khu vực phi quân sự Idlib, Hama, Alepo và Latakia, lực lượng Hồi giáo cực đoan liên tục tấn công vào chiến tuyến quân đội Syria, gây thiệt hại về sinh lực. Đáp trả, lực lượng pháo binh – tên lửa quân đội Syria cũng đánh phá dữ dội chiến tuyến của kẻ thù.
Pháo binh quân đội Syria đánh phá ác liệt chiến tuyến của thánh chiến ở khu phi quân sự. Ảnh minh họa Masdar News
Ngày 03.04.2019, lực lương pháo binh quân đội Syria tiến hành cuộc tập kích hỏa lực dữ dội vào chiến tuyến của nhóm thánh chiến trên vùng nông thôn phía đông bắc tỉnh Latakia. Sư đoàn cơ giới số 4, sử dụng tên lửa Golan, pháo phản lực và pháo binh hạng nặng dồn dập đánh phá chiến tuyến của tổ chức Hay'at Tahrir Al-Sham (HTS, Al-Qaeda Syria) trong thị trấn trọng điểm Kabbani thuộc vùng núi Jabal Al-Akrad ở Latakia.
Masdar News dẫn nguồn tin quân sự ở thành phố Latakia cho biết, Quân đội Syria bắn phá dữ dội Kabbani và các cao điểm xung quanh trong hơn một giờ, gây thiệt hại nặng nề cho hệ thống phòng ngự của Hay'at Tahrir Al-Sham.
Cuộc tấn công hỏa lực của Quân đội Syria trên hướng đông bắc Latakia là đòn trừng phạt sau khi HTS sử dụng máy bay không người lái tấn công ném bom vào các trận địa phòng ngự của các đơn vị vũ trang Syria. Lực lượng phòng không Syria bắn hạ một chiếc UAV trên vùng nông thôn phía tây bắc Hama.
Ngày 04.04.2019 một nhóm chiến binh thánh chiến HTS lại tiến hành cuộc tập kích hỏa lực đánh vào Quân đội Ả Rập Syria trên vùng nông thôn phía bắc Hama.
Một nhóm khủng bố HTS phục kích phóng 1 tên lửa chống tăng có điều khiển (ATGM) vào vị trí của một đơn vị Lực lượng Tiger trong thị trấn nhỏ Al-Hawa phía bắc Hama.
Al-Masdar News dẫn nguồn tin quân đội Syria cho biết, nhóm thánh chiến tấn công vào trận địa phòng ngự của đơn vị Tiger, khiến 4 quân nhân thiệt mạng, trong có một sĩ quan chỉ huy của sư đoàn Tiger.
Cuộc tấn công bất ngờ này khiến bộ tư lệnh sư đoàn Tiger nổi giận dữ dội, các đơn vị hỏa lực sư đoàn đồng loạt tiến hành cuộc tấn công hỏa lực quy mô lớn trên khắp miền nam Idlib và miền bắc Hama, đánh phá nhiều khu vực phòng ngự của Hay'at Tahrir Al-Sham (HTS, Al-Qaeda Syria).
Những cuộc tập kích của Hay'at Tahrir Al-Sham (HTS, Al-Qaeda Syria) và Jaysh Al-Izza thường xuyên hàng ngày nhằm vào các thị trấn Mhardeh và Al-Suqaylabiyeh của chính quyền Syria, quân đội Syria cũng hàng ngày tiến hành các cuộc trừng phạt vào các thị trấn đang bị lực lượng Hồi giáo cực đoan chiếm đóng.
Những nguồn tin ủng hộ đối lập cho rằng, quân đội Syria tiêu diệt khoảng 18-25 người trong hai ngày qua, các truyền thông viên ủng hộ chính phủ Syria tuyên bố HTS và Jaysh Al-Izza đã giết chết 7 người ở Al-Suqaylabiyeh và Mhardeh.
Trên địa phận tỉnh Latakia, Hama và Idlib, xung quanh khu phi quân sự vẫn hàng ngày diễn ra các cuộc đấu hỏa lực và các bên đều có thương vong. Quân đội Syria muốn có một chiến dịch quét sạch các nhóm thánh chiến, nhưng dường như Moscow và Damascus vẫn cho rằng chưa đến thời điểm. Quân đội Mỹ vẫn đang có mặt ở Deir Ezzor và As- Tanf, một nhóm IS vẫn đang cố thủ trong sa mạc tỉnh Homs, quân đội Thổ Nhĩ Kỳ vẫn đang hiện diện ở Hama và Idlib và lực lượng quân tình nguyện do Iran hậu thuẫn vẫn đang đóng quân trên lãnh thổ Syria.
Những yếu tố then chốt này khiến bất cứ cuộc tấn công quy mô lớn nào của Quân đội Syria cũng có thể bùng phát thành chiến tranh khu vực. Trong điều kiện phức tạp này, các đơn vị quân đội Syria tiếp tục buộc phải chịu trận với các vụ pháo kích liên liên trong khu phi quân sự Hama, Idlib, Aleppo và Latakia và hiện nay, không có giải pháp nào tốt hơn để kết thúc chiến tranh.
Kênh truyền hình Sama cho biết, quân đội Syria tiếp tục đánh phá dữ dội chiến tuyến của lực lượng Hồi giáo cực đoan ở Hama, Latakia, Idlib.
Pháo phản lực quân đội Syria đánh phá ác liệt chiến tuyến của khủng bố ở Hama, Video Step News
Nguyễn Thuận /
[tags] : HAMA , Quân đội Syria , HTS , Syria , Thánh chiến , Jaysh Al-Izza , Khủng bố , Quân sự , Tập kích , Pháo kích , Tên lửa , Hồi giáo , Tấn công , Thổ nhĩ kỳ , Hỏa lực , Pháo binh , Nông thôn , Quân đội , Hay'at Tahrir Al-Sham , Damascus , Pháo , Tư lệnh quân đoàn , Chiến tranh phá hoại , Động cơ phản lực , Phi quân sự , Bộ binh , Hỏa lực pháo binh , Trung đoàn , Bắt sống