Chiến sự Syria: Trong một tuần Nga hai lần đánh lớn
Không quân Nga tiếp tục tiến hành một cuộc không kích quy mô lớn, bẻ gãy một cuộc tấn công khiêu khích của lực lượng khủng bố HTS ở Idlib.
Không quân Nga vừa tiếp tục tiến hành đợt không kích quy mô lớn tiếp theo vào phía Nam Idlib. Đợt không kích này được tập trung vào vùng thị trấn Khan Shaykhun, đây là nơi đang thuộc quyền chiếm đóng của tổ chức khủng bố Hay'at Tahrir al-Sham (HTS) hôm 5/4.
Được biệt, cuộc tấn công này nhằm đáp trả lại các hành động khiêu khích của HTS. Vài giờ trước khi Nga không kích, HTS đã phóng hàng loạt tên lửa đối đất vào thị trấn Kito giáo Mahardah trên vùng nông thôn phía bắc Hama. Theo hãng Thông tấn nhà nước Syria (SANA), vụ tấn công khủng bố khiến một dân thường thiệt mạng và ba người khác bị thương.
Ngay lập tức, không quân Nga xuất kích trừng phạt những đòn khiêu khích này. Hiện Bộ Quốc phòng Nga chưa có bình luận chính thức nào. Tuy nhiên đây là cuộc tấn công lớn của Nga chỉ trong vòng 1 tuần trở lại đây nhằm vào HTS.
Trước đó hôm 3/4, Nga không kích quy mô lớn ở vùng Jaba Al-Zawiya, nơi được cho là có nhiều căn cứ lớn của tổ chức HTS và các trung tâm chỉ huy liên lạc của nhóm khủng bố này ở Tây Idlib. Cuộc không kích này có báo cáo cho biết đã đánh sập một trung tâm chỉ huy của HTS và loại nhiều tay súng khỏi vòng chiến đấu.
Hình ảnh cuộc không kích của Nga ở thị trấn Khan Shaykhun hôm 5/4
Đây cũng là đợt không kích đầu tiên trong tháng tư của Nga. Tính cả hai đợt không kích vừa qua, Nga tiếp tục mở rộng địa bàn tấn công ra khu vực phía Tây Idlib. Trong tháng 3, Nga tập trung đánh vào Tây Nam tỉnh này, giáp với tỉnh Hama.
Trong một diễn biến khác, hôm 6/4, quân đội Syria cũng mở mặt trận mới nhằm vào các khu vực do HTS kiểm soát ở phía Đông Bắc Idlib, sát với phía Tây tỉnh Aleppo. Cuộc tấn công được thực hiện bởi lực lượng chủ lực là Sư đoàn 4, kết hợp với Vệ binh Cộng hòa.
Một trận đánh ác liệt đã diễn ra mà không có sự hỗ trợ của không quân Nga. Mở màn trận đánh, quân đội Syria nã pháo vào cứ điểm mở đường cho xe tăng, xe thiết giáp và lực lượng bộ binh tràn lên tấn công.
Tuy nhiên, HTS cũng chống trả điên cuồng trong các thành lũy và đường hào công sự của mình. Chưa có thống kê chi tiết, các nguồn tin chiến trường cho biết đã có rất nhiều thương vong dành cho cả hai bên trong chiến dịch này.
Kết thúc trận đánh, quân đội Syria đã không thể giành thắng lợi trước HTS ở cứ điểm quân sự này. Được biết, nơi xảy ra cuộc chiến nằm gần thành phố Aleppo, vốn được gọi là Trung tâm nghiên cứu khoa học. Đây là địa điểm cuối cùng còn bị khủng bố kiểm soát của tỉnh Aleppo.
Nếu giải phóng và kiểm soát hoàn toàn Aleppo, quân đội Syria có thể sử dụng thành phố chiến lược này như một gọng kìm thứ hai để đánh úp nhóm quân chủ lực của HTS ở Idlib từ phía bắc xuống. Trong bối cảnh quân đội Nga cùng các nhóm khác của Syria đang đánh dấn từ hướng Tây và Tây Nam lên.
Minh Hoàng
[tags] : HAMA , Quân đội Syria , HTS , Syria , Khủng bố , Quân sự , Tên lửa , Tấn công , Không kích , Nông thôn , Quân đội , SANA , Hay'at Tahrir Al-Sham , Tay súng , Chiến trường , Dân thường , Thiệt mạng , Căn cứ , Khiêu khích , Bị thương , Kiểm soát , Sư đoàn bộ binh , Ngôi chùa , Xe tăng , Xe bọc thép , Cứ điểm , Tam bảo