Trường mầm non ABC 'mời' học sinh 5 tuổi trở lại lớp học
Giấy mời vừa được nhà trường gửi đến gia đình sau khi dư luận có rất nhiều ý kiến phản đối việc Trường mầm non ABC từ chối cho học sinh đến trường vì 'nợ' tiền học phí.
Chiều ngày 9/4, gia đình bé Nguyễn B.T - học sinh vừa bị nhà trường yêu cầu nghỉ học vì chưa nộp tiền học phí đã chia sẻ về giấy mời của chủ trường “mời bố ngày 10/4/2019 cho bé đến trường theo học đầy đủ để không làm ảnh hưởng đến quyền lợi của bé”.
Tuy nhiên, cho đến thời điểm này, gia đình không có ý định cho bé quay lại trường học cũ.
Giấy mời cháu bé đi học lại của nhà trường. Ảnh: PV
Liên quan đến sự việc này, chiều 9/4, Phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố Vinh cũng đã có buổi làm việc với lãnh đạo Trường mầm non ABC.
Kết thúc buổi làm việc, ông Lê Trường Sơn - Phó Trưởng phòng Giáo dục và đào tạo thành phố cho biết: Điều quan trọng nhất trong buổi làm việc đó là chúng tôi phân tích cho nhà trường thấy được việc để cháu bé nghỉ học là không đúng với tinh thần nhân văn của giáo dục và đề nghị nhà trường cần phải sớm có thông báo để cháu bé được trở lại trường, không để trẻ gián đoạn việc học.
Chúng tôi cũng yêu cầu hai bên phối hợp xác minh sự việc có hay không việc nộp tiền học phí, xem rõ trách nhiệm thuộc về kế toán, hay gia đình, nhà trường, không thể vì việc chưa nộp tiền mà ảnh hưởng đến học sinh.
Sự việc xảy ra ở Trường mầm non ABC - một trong những trường mầm non tư thục của thành phố. Ảnh: PV
Theo dự kiến, chiều mai (10/4) nhà trường cũng sẽ mời phụ huynh đến để giải quyết dứt điểm vấn đề trên.
Chiều tối nay, Phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố Vinh cũng đã có báo cáo chính thức gửi Sở Giáo dục và Đào tạo. Trong đó khẳng định, video trên mạng xã hội tối 8/4 diễn ra tại Trường mầm non ABC là có thật.
Riêng số tiền nợ gần 40 triệu đồng tiền học phí, hiện nay “giữa gia đình và nhà trường chưa phân định được số tiền trên gia đình đã đóng hay chưa”.
Phòng Giáo dục và đào tạo TP Vinh cũng yêu cầu Trường mầm non ABC sớm giải quyết dứt điểm vấn đề trên để đảm bảo các hoạt động chăm sóc giáo dục của nhà trường diễn ra bình thường.
Trước đó, vào tối 8/4, trên một số Facebook cá nhân có chia sẻ câu chuyện của cháu bé Nguyễn B.T – 5 tuổi, đã có 3 năm học ở trường mầm non ABC. Tuy nhiên, từ 6/4, chủ trường có thông báo không cho bé đến trường vì gia đình cháu còn nợ học phí 14 tháng với số tiền gần 40 triệu đồng.
Đại diện gia đình thì cho rằng, việc “tố” phụ huynh không nộp tiền là thiếu chính xác vì số tiền đó đã được khấu trừ từ khoản nợ mà con trai chủ Trường mầm non ABC đã nợ phụ huynh học sinh.
Sự việc khiến nhiều người bức xúc, nhất là khi một tài khoản facebook được cho là người làm việc tại trường này có những bình luận mang tính bêu rếu về hoàn cảnh gia đình cháu bé.
 PV
[tags] : Trường mầm non ABC , Thành phố Vinh , Tiền học phí , Mầm non , Nhà trường , Phụ huynh , Học phí , Năm học , Học sinh , Trưởng phòng , Thông báo , Facebook , Giáo dục , Con trai , Đào tạo , Giải quyết , TP Vinh , Nguyễn B.T , Lê Trường Sơn , Kế toán , Tư thục , Trường tư thục , Phụ huynh học sinh , Khoản nợ , Hoàn cảnh gia đình , Giáo dục và đào tạo