Con trai minh tinh quá cố Choi Jin Sil lên truyền hình
Theo TV Report, chiều 9.4, Choi Hwan Hee, con trai của Choi Jin Sil bất ngờ xuất hiện trong buổi họp báo show truyền hình. Thanh niên 18 tuổi thu hút sự chú ý của truyền thông bởi từ khi mẹ mất, cậu hiếm khi xuất hiện.
Con trai của Choi Jin Sil giờ đã chững chạc và tự lập hơn sau cái chết đột ngột của mẹ - Ảnh: ẢNH: CHỤP MÀN HÌNH TV REPORT
Theo tiết lộ của trang tin nói trên, Choi Hwan Hee là một trong những nhân vật tham gia show truyền hình mới của đài TvN với tên gọi Real Talk - Kids Thinking. Sự xuất hiện của con trai cố minh tinh Choi Sin Jil thu hút sự chú ý từ báo giới bởi từ khi mẹ mất, Choi Hwan Hee có cuộc sống khép kín, hiếm khi tiếp xúc với công chúng.
Choi Hwan Hee gây ấn tượng với vóc dáng cao ráo, gương mặt thư sinh và nụ cười hiền lành, rạng rỡ. Tham gia chương trình mới, Choi Hwan Hee lộ rõ niềm tự hào khi tự giới thiệu mình là con trai của Choi Jin Sil. “Đã lâu rồi tôi mới lại lên sóng truyền hình. Thời gian qua, hẳn là có rất nhiều người luôn đặt câu hỏi rằng tôi đang làm gì”, nam thanh niên sinh năm 2001 chia sẻ.
Sự xuất hiện của mỹ nam sinh năm 2001 được nhiều người quan tâm - Ảnh: ẢNH: CHỤP MÀN HÌNH TV REPORT
Cũng trong sự kiện, con trai lớn của “nữ diễn viên quốc dân” tiết lộ ước mơ trở thành một diễn viên tài năng như người mẹ quá cố. Tuy nhiên đó không phải là điều mà cậu muốn ưu tiên phát triển trong thời điểm hiện tại. Choi Hwan Hee cho biết hiện bản thân đang cố gắng học hỏi và tìm kiếm những gì tốt nhất cho chính mình trước khi có những kế hoạch đặc biệt trong tương lai.
Choi Hwan Hee trải qua tuổi thơ không trọn vẹn khi cha mẹ ly hôn trong ồn ào đồng thời chứng kiến cái chết của ba người thân yêu - Ảnh: ẢNH: TV REPORT
Hình ảnh mới nhất của Choi Hwan Hee đang được nhiều cư dân mạng đón nhận tích cực đồng thời bày tỏ sự mong đợi hoạt động nghệ thuật tiếp theo của con trai Choi Jin Sil. Không ít người nhận xét cậu có nụ cười giống mẹ và khuôn mặt mang nhiều nét của người cậu của mình là nam ca sĩ - diễn viên quá cố Choi Jin Young. Đặc biệt, nhiều người hâm mộ của Choi Jin Sil đã không khỏi xúc động và để lại dòng bình luận: “Choi Hwan Hee, cảm ơn cậu đã lớn khôn”.
Hai anh em Choi Hwan Hee và Choi Joon Hee trong sự kiện tưởng niệm 10 năm ngày mất của mẹ - Ảnh: ẢNH: CHỤP MÀN HÌNH WIKITREE
Từ trước đến nay, những tin tức về hai con của cố diễn viên Choi Jin Sil vẫn được truyền thông và công chúng quan tâm. Không chỉ là con của minh tinh đình đám xứ kim chi, hai anh em Choi Hwan Hee còn khiến nhiều người đồng cảm, xót xa khi mất mẹ từ nhỏ, cậu ruột và bố cũng ra đi không lâu sau đó. Đáng nói, cả ba người đều chết bằng cách tự tử. Cái chết của Choi Jin Sil gần đây cũng nhận được nhiều sự chú ý của công chúng sau khi vụ án Jang Ja Yeon cách đây 10 năm được lật lại. Theo đó, Choi Jin Sil và Jang Ja Yeon cùng công ty quản lý, cùng chết do tự tử và bị nghi có liên quan đến các thế lực ngầm đứng sau.
Năm 2008, vụ tử tử đột ngột của Choi Jin Sil từng chấn động cả làng giải trí Hàn Quốc - Ảnh: ẢNH: CHỤP MÀN HÌNH MBC
Choi Jin Sil (1968 - 2008) là một trong những gương mặt xuất sắc nhất màn ảnh xứ kim chi những năm 1990, 2000 và được mệnh danh là “nữ diễn viên quốc dân”. Sở hữu vẻ đẹp thanh thuần, tự nhiên, đôi mắt biết nói cùng nụ cười rạng rỡ, cô sớm trở thành “nàng thơ” của nhiều nhà làm phim và danh tiếng vượt ra khỏi biên giới Hàn Quốc nhờ những tác phẩm được đón nhận nồng nhiệt. Tại Việt Nam, Choi Jin Sil quen thuộc với khán giả qua các bộ phim như: Ghen, Ước mơ vươn đến một ngôi sao, Yêu lần cuối, Cuộc đời của Rosy…
Tháng 10.2008, minh tinh huyền thoại bất ngờ tự tử tại nhà riêng. Sau khi Choi Jin Sil qua đời, mẹ ruột của cô đứng ra quản lý tài sản của nữ diễn viên đồng thời chăm sóc hai cháu Choi Hwan Hee (sinh năm 2001) và Choi Joon Hee (sinh năm 2003). Năm 2017, cô em Choi Joon Hee từng gây xôn xao khi tố bà ngoại bạo hành, mê tín dị đoạn và cấm đoán chuyện yêu đương.
Thanh Tuyền
[tags] : Choi Hwan Hee , Choi Jin Shil , Choi Joon Hee , Real Talk , Jang Ja Yun , Minh tinh , Yêu lần cuối , Quá cố , Choi Jin Young , Tv Report , Đài tvN , Tự tử , Cấm đoán , Show , Mê tín , Truyền hình , Con trai , Bà ngoại , Tự lập , Diễn viên , Tưởng niệm , Nữ minh tinh , Làm phim , Tác phẩm điện ảnh , Phim nghệ thuật