Khẩn trương điều tra vụ nhóm người bị tra tấn, cướp tài sản ở Tam Đảo
Thông tin từ lãnh đạo UBND huyện Tam Đảo (Vĩnh Phúc), các cơ quan chức năng đang khẩn trương vào cuộc làm rõ sự việc một nhóm người bị hành hung, giữ người trong thời gian dài xảy ra trên địa bàn.
Cụ thể, chiều nay (9.4), trao đổi với Dân Việt, lãnh đạo UBND huyện Tam Đảo xác nhận sự việc một nhóm người khi đi khám phá rừng Tam Đảo bị hành hung, xâm hại đến an toàn tính mạng.
Theo đó, có 5 bạn trẻ (3 nam, 2 nữ đi khám phá rừng Tam Đảo) đã bị chặn đường, đánh đập và cướp tài sản khi mới bắt đầu vào rừng.
“Chúng tôi đã giao Công an huyện ngay lập tức vào cuộc điều tra, làm rõ sự việc nghiêm trọng này. Phải làm thật nghiêm, xử lý theo đúng quy định” – vị lãnh đạo UBND huyện Tam Đảo nói.
Trước đó, thông tin lan truyền trong dư luận cho biết, nhóm 5 bạn trẻ trên đã bị cướp tài sản, đánh đập nghiêm trọng vào ngày 6.4 tại Tam Đảo.
Thông tin chia sẻ cho biết, có 10 thanh niên ngồi đợi sẵn cửa rừng, khi thấy nhóm các bạn trẻ tham quan đi đến, đã tìm cách gây sự và lao vào đánh đấm bẻ tay 3 người con trai lại, 2 cô gái đi cùng cũng bị dọa nạt, quát tháo và bắt ngồi im.
5 bạn trẻ bị tra tấn, cuớp tài sản khi khám phá rừng Tam Đảo. (Ảnh minh họa)
4 tiếng tiếp đó ngay tại rừng, 3 bạn nam bị trói, bị hỏi những câu thật sự khó hiểu và bị đánh.
“Chúng mở ba lô lục lọi, lấy điện thoại, máy ảnh và ví tiền. Chúng yêu cầu mọi người phải mở điện thoại để xem tin nhắn, xem hình ảnh, xem nhật kí cuộc gọi. Trong nhóm, có một bạn không chịu mở mật khẩu. Cậu ấy đã bị sỉ nhục tra hỏi nặng nhất, đánh đập nặng nhất” – thông tin chia sẻ đang gây phẫn nộ trong dư luận.
Khi trời sắp tối, nhóm người đã đe dọa mang ra bờ vực ném các nạn nhân xuống. Một nam thanh niên trong nhóm 5 người khám phá rừng đã bị thả côn trùng vào người, bị tra tấn.
“Tới hơn 9 giờ tối, có lẽ đám du côn mệt mỏi rời đi, bỏ lại 2 cô gái và 3 người con trai đang chịu trói và không quên mang theo tất cả điện thoại, máy ảnh, đồng hồ của cả nhóm. Sau khi đám người kia khuất ánh đèn họ tự cởi trói cho nhau và lê bước chân đầy mỏi mệt xuống chùa” – thông tin cho biết.
Sự việc ngay khi được chia sẻ đã khiến dư luận bức xúc trước sự việc ngang nhiên vi phạm pháp luật của nhóm đối tượng.
Hiện Công an huyện Tam Đảo đang khẩn trương làm rõ sự việc này.
Đỗ Hiệp
[tags] : Công an huyện Tam Đảo , Đánh đập , Hành hung , Dọa nạt , Rừng , Vĩnh Phúc , Gây sự , Tra hỏi , Quát tháo , Lục lọi , Password , Tra tấn , Bạn trẻ , Sỉ nhục , Chùa , Khám phá , Tham quan , Điện thoại , Ánh đèn , Xâm hại , Ủy ban nhân dân , Quát nạt