Cô giáo bị tố nhét chất lạ vào vùng kín bé gái 5 tuổi: 'Không có lương tâm nào làm chuyện như vậy'
Vụ việc bé gái nghi bị cô giáo nhét chất lạ vào vùng kín vì mâu thuẫn của người lớn gây xôn xao dư luận. Làm việc với cơ quan chức năng địa phương, cô giáo mầm non cho biết không lương tâm nào có thể làm được việc đó.
Nhiều ngày qua dư luận cả nước xôn xao thông tin bé gái 5 tuổi (Vạn Thọ, Đại Từ, Thái Nguyên) bị cô giáo mầm non( cũng là cô ruột) nhét chất lạ vào vùng kín. Liên quan đến sự việc, trao đổi với báo chí, ông Trần Quang Trung, Chủ tịch UBND xã Vạn Thọ cho biết ngay sau khi nhận đơn tố cáo từ mẹ cháu Y. đơn vị đã nhiều lần làm việc với cô giáo Hoàng Thị M.
Trên tờ Người đưa tin, ông Trung chia sẻ: “Tôi đã nhiều lần trao đổi với cô Hoàng Thị M., cố gắng gặng hỏi nếu đúng là có chuyện đó thì phải nói để có cách giải quyết nhưng cô khẳng định không có chuyện đó và không có lương tâm nào làm chuyện như vậy”.
Theo đó, Chủ tịch xã Vạn Thọ cho biết việc nói có chuyện này là rất khó. Bởi theo ông Trung, cô giáo M. dạy ở tầng trên trong khi bé Y. học ở tầng dưới. Toàn bộ trường mầm non Vạn Thọ, nơi bé gái 5 tuổi đang theo học đều được gắn camera theo dõi nên không thể xảy ra việc cô giáo bắt cóc Y. rồi nhét chất đó vào người cháu bé được.
Sổ khám bệnh của bé gái - Ảnh: Công an Nhân dân
Trong một diễn biến khác, trả lời cơ quan truyền thông, bà Vũ Thị Lan Oanh, Phó trưởng phòng GD&ĐT huyện Đại Từ cho biết, sau khi nhận đơn trình báo của chị Nguyễn Bích N. (mẹ bé Y.), đơn vị đã mời nhà trường, hai cô giáo trực tiếp đứng lớp bé gái 5 tuổi và cô Hoàng Thị M. đến làm việc.
Tại buổi làm việc, cô Hoàng Thị M. khẳng định không hề có chuyện đó. Theo đó cô giáo mầm non này cũng mong muốn các cơ quan chức năng công bố kết quả điều tra để bảo vệ danh dự mình.Theo bà Oanh, tất cả nội dung tại buổi làm việc trên đều được ghi lại bằng biên bản. Căn cứ vào đó, phòng GD&ĐT huyện Đại Từ sẽ trực tiếp làm việc với gia đình học sinh để đối chiếu với nội dung tố cáo và thực tế.
Bà ngoại cháu Y. đau xót khi thấy cháu mình bị nhét chất lạ vào vùng kín. Ảnh: NĐT
Trước đó, chị Nguyễn Bích N. (27 tuổi, trú tại xã Vạn Thọ, huyện Đại Từ, Thái Nguyên) làm đơn tố cáo cô giáo mầm non Hoàng Thị M. có hành vi nhét chất bẩn vào vùng kín của con gái chị là cháu Y. (5 tuổi).
Theo lời kể của chị N., chiều 6/3, chị đón con gái đang học ở trường mầm non V.T (huyện Đại Từ) về nhà. Tối cùng ngày, khi tắm cho con, chị N. phát hiện vùng kín Y. có dấu hiệu bất thường. Thời điểm trên, người mẹ phát hiện đũng quần của con gái 5 tuổi be bét các chất nhầy màu trắng, vàng. Vùng kín của Y. xuất hiện nhiều chất dịch bẩn khó rửa.
Hỏi Y. về các chất lạ trong vùng kín, chị N. nghe con gái kể lại trước đó cô giáo M. (cũng là cô ruột của Y.) có đưa em vào nhà vệ sinh rồi nhét chất lạ vào vùng kín.
Nói về nguyên nhân có thể dẫn đến việc con gái bị nhét chất lạ vào vùng kín, người mẹ cho biết, gia đình chị và cô M. có mâu thuẫn trong việc chia tài sản của bố mẹ.
Ngay sau khi nhận đơn tố cáo, Công an huyện Đại Từ đã đưa cháu Y. đi kiểm tra, lấy mẫu chất dịch nhầy xét nghiệm. Hiện cơ quan điều tra đã trích xuất dữ liệu camera ở trường mần non Vạn Thọ và đang tiến hành điều tra vụ việc.
Việt Kha ( TH)
[tags] : Huyện Đại Từ , Công an huyện Đại Từ , Hoàng Thị M. , Cô giáo , Nguyễn Bích , Bé gái , Thái Nguyên , Mầm non , Nhà trường , Tố cáo , Vệ sinh , Xét nghiệm , Mâu thuẫn , Trường mầm non V.T , Con gái , Bà ngoại , Kể lại , ĐT huyện Đại Từ , Học sinh , Cha mẹ , Người lớn , Hồng y , Vương cung thánh đường , Dinh dưỡng