Hàng ngàn fan vây cứng linh cữu nghệ sĩ Anh Vũ ở chùa Ấn Quang
Khán giả xúc động khi chứng kiến khoảnh khắc thi hài nghệ sĩ Anh Vũ được về lại quê hương. Trước đó, người hâm mộ, nghệ sĩ hỗ trợ kinh phí giúp gia đình anh thực hiện tâm nguyện này.
Sau khi tổ chức lễ tang tại nhà quàn An Lạc (Mỹ), thi hài nghệ sĩ Anh Vũ được đưa về Việt Nam theo đúng nguyện vọng của gia đình. Công tác chuẩn bị đón cố nghệ sĩ được chuẩn bị từ sớm. Khoảng 8 giờ sáng, người dân, fan có mặt tại khuôn viên chùa, ai cũng bày tỏ sự tiếc thương trước sự ra đi đột ngột của một nghệ sĩ tài năng.
Chuyến bay chở thi hài nghệ sĩ Anh Vũ về đến Tân Sơn Nhất sáng 9.4 để kịp tang lễ của cố nghệ sĩ được gia đình cử hành cùng ngày tại chùa Ấn Quang (TP.HCM)
Xe tang đã có mặt sớm tại sân bay để đón nam nghệ sĩ 48 tuổi về đất mẹ
Ngoài chuẩn bị đồ cá nhân cho chuyến lưu diễn kéo dài gần một tháng, hành lý của Anh Vũ còn có nhiều thuốc và thực phẩm chức năng mà anh đã mua khi mới sang Mỹ để mang về cho gia đình
Tất cả đồ đạc của Anh Vũ được gói cẩn thận vào hai vali lớn và được bạn thân giao lại cho ba mẹ cố nghệ sĩ. Người thân khóc ngất bên quan tài của anh trên đường đưa anh từ sân bay về chùa.
Thi hài Anh Vũ di chuyển ra khỏi sân bay để đi về chùa Ấn Quang
Khu vực ngoài chùa Ấn Quang trước khi thi hài nghệ sĩ Anh Vũ được đưa về
Chiếc xe đưa thi hài nghệ sĩ Anh Vũ về đến chùa Ấn Quang
Thi hài của nghệ sĩ Anh Vũ được đưa từ xe tang vào chùa Ấn Quang
Con đường Sư Vạn Hạnh "thất thủ" trước lượng khán giả quá lớn
Rất đông khán giả xuống đường ghi lại hình ảnh nam nghệ sĩ được đưa về chùa
Bên trong khu vực quàn nam nghệ sĩ trang trí đầy hoa tươi
Chương trình lễ tang không hạn chế khán giả đến viếng
Gần 12 giờ trưa nay 9.4, xe tang đưa thi thể Anh Vũ đã về tới sân chùa Ấn Quang (quận 10, TP.HCM). Trong xe, người thân liên tục bật khóc khiến mọi người có mặt tại chùa không khỏi xúc động. Trước đó, mẹ nam nghệ sĩ ngất xỉu, được người thân đưa lên xe về nghỉ ngơi. Cả một góc đường Sư Vạn Hạnh kẹt cứng, nhiều người tò mò dừng lại chụp hình, thậm chí, có khán giả bật khóc vì sự ra đi của nam danh hài.
Theo Thanh niên
[tags] : Thi hài , Tang lễ , Nghệ sĩ , Linh cữu , Sân bay , Quận 10 , Chùa , TP.HCM , Bạn thân , Lễ tang , Chuyến bay , Thi thể , Mỹ , Hâm mộ , Khán giả , Cử hành , Danh hài , Lưu diễn , Quan tài , Xúc động , Hành lý , Di hài , Xe tang , Ni trưởng , Giảng sư