Tartus của Nga bất ngờ bị tên lửa tầm xa tấn công
Theo truyền thông Nga, căn cứ Tartus của Nga tại Syria vừa bất ngờ bị phiến quân tấn công bằng tên lửa tầm xa.
Nguồn tin địa phương cho biết, lực lượng phiến quân tại tỉnh Idlib đã sử dụng vũ khí là những tên lửa tầm xa khai hỏa về phía căn cứ Tartus của Nga ở Syria.
Những quả đạn này được khai hỏa từ khoảng cách 60km hướng về phía căn cứ Tartus. Tuy nhiên, toàn bộ số tên lửa tấn công đã rơi cách căn cứ Nga từ 12 - 15 km. Không rõ những quả tên lửa này có phải phòng không Nga đánh chặn hay không.
Hình ảnh phiến quân phóng tên lửa tấn công về phía căn cứ Tartus. 
Hiện Nga vẫn chưa thể xác định phiến quân đã dùng vũ khí gì nhưng trang Avia dẫn nguồn tin quân sự Nga tại Syria khẳng định, với tầm bắn khoảng 60km, đây chắc chắn không phải là pháo phản lực mà là loại vũ khí tầm xa nhất do phiến quân sử dụng từ trước đến nay để tấn công về phía căn cứ Nga.
Nhận định về đợt tấn công, trang AMN cho rằng, đây là động thái đáp trả của phiến quân nhằm vào Nga do liên tiếp trong những ngày qua, lực lượng Không quân vũ trụ Nga đã thực hiện hàng chục cuộc không kích liên tiếp vào các chiến tuyến của các nhóm Hồi giáo cực đoan cực đoan và khủng bố trên vùng nông thôn miền nam Idlib.
Những cuộc không kích đánh vào các vị trí gần thị trấn Saraqip, Khan al-Subul, Arihah, Kafr Amim, Qmenas, al-Nerab và Tell Mardikh.
Cùng với các cuộc không kích, quân đội chính phủ Syria cũng pháo kích dữ dội và dùng tên lửa vào các trận địa của những nhóm Hồi giáo cực đoan trên vùng nông thôn phía bắc và tây bắc Hama.
Những cuộc không kích, pháo kích của quân đội Syria gây nhiều tổn thất của lực lượng Hồi giáo cực đoan, nhưng các nhóm thánh chiến vẫn không ngừng tấn công vào các khu dân cư xung quanh khu vực kiểm soát phía bắc Idlib kể từ đầu tháng này.
Điều này dẫn đến sự sụp đổ thỏa thuận Sochi của Nga - Thổ Nhĩ Kỳ nhằm lập ra khu vực ngừng bắn trước đó.
Đan Nguyên
[tags] : HAMA , Quân đội Syria , Syria , Thánh chiến , Phiến quân , Khủng bố , Quân sự , Pháo kích , Tên lửa , Hồi giáo , Tấn công , Không kích , Thổ nhĩ kỳ , AMN , Nông thôn , Quân đội , Pháo , Vũ khí , Phản lực , Trận địa , Căn cứ , Hồi giáo cực đoan , Lựu pháo , Tấn công mục tiêu , Thỏa thuận ngừng bắn , Hỏa lực , Đầu đạn , Ống phóng , Đợt tấn công