Sao Việt nghẹn nước mắt khóc thương viếng tang nghệ sĩ Anh Vũ
Các nghệ sĩ không kìm được nước mắt trước sự ra đi của nghệ sĩ hài Anh Vũ.
Chiều 9/4, lễ viếng nghệ sĩ Anh Vũ được tổ chức tại chùa Ấn Quang (Quận 10, TP.HCM) – nơi anh đã từng quy y nhiều năm và được đặt pháp danh. Lễ viếng sẽ được gia đình tổ chức trong ba ngày.
Bàn thờ và di ảnh của nghệ sĩ Anh Vũ.
Trước giờ viếng, nhiều nghệ sĩ và rất đông người dân đã có mặt tại chùa để nhìn nghệ sĩ Anh Vũ lần cuối. Có khán giả có mặt tại chùa từ sáng sớm để được chứng kiến linh cữu của cố nghệ sĩ chuyển vào trong chùa.
 Nhiều người dân có mặt tại chùa Ấn Quang từ sớm để chứng kiến linh cữu nghệ sĩ Anh Vũ được đưa vào chùa.
Là một người chị thân thiết, NSND Hồng Vân không kìm được nước mắt khi nhớ về những kỷ niệm với nghệ sĩ Anh Vũ. Sáng 9/4, nữ nghệ sĩ cùng gia đình Anh Vũ có mặt ở sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) từ sớm để đón nhận thi hài của Anh Vũ. Nghệ sĩ Hồng Vân trực tiếp nhận di ảnh của nam nghệ sĩ từ tay ca sĩ Leon Vũ.
Hồng Vân cho biết trong ba ngày diễn ra lễ viếng Anh Vũ, chị sẽ có mặt tại chùa và huy động anh em tại sân khấu kịch đến để hỗ trợ gia đình tiếp khách đến viếng.
Cáo phó được treo bên ngoài chùa.
Nghệ sĩ Hồng Vân đau lòng trước ra đi của cậu em trai thân thiết.
Gia đình nghệ sĩ Anh Vũ thắp nhang cho anh.
Nghệ sĩ Thiên Kim – bạn diễn chung của Anh Vũ cùng các nghệ sĩ, nhân viên Sân khấu kịch Hồng Vân buồn bã trước sự ra đi của cố nghệ sĩ. Họ đến chia buồn và giúp đỡ gia đình anh lo tang sự tại chùa Ấn Quang.
Nhân viên sân khấu kịch Hồng Vân đến giúp đỡ gia đình Anh Vũ.
NSƯT Trịnh Kim Chi và dàn diễn viên kịch Phú Nhuận bật khóc trước di ảnh của Anh Vũ.
Nghệ sĩ Lê Giang đến chùa Ấn Quang từ 14h để viếng Anh Vũ.
Nghệ sĩ Hồng Tơ cũng đến chùa từ sớm để tiễn đưa Anh Vũ. Do không thể ra sân bay đón thi hài và di ảnh của Anh Vũ, anh đã đến thẳng chùa để phụ giúp gia đình chuẩn bị lễ viếng.
Nghệ sĩ Minh Nhí và ca sĩ Quách Tuấn Du đến chùa Ấn Quang từ sớm. Nam nghệ sĩ chơi thân với Anh Vũ 20 năm qua và anh xemAnh Vũ như em ruột của mình. (Ảnh: Zing)
Lễ động quan nghệ sĩ Anh Vũ sẽ diễn ra sáng 12/4, và anh sẽ được an táng tại nghĩa trang An Viên (Quận 9, TP.HCM).
P.N (Tổng hợp)
[tags] : Minh Nhí , Hồng Vân , Linh cữu , Tiễn đưa , Nghệ sĩ , Trịnh Kim Chi , TP.HCM , Ra đi , Di ảnh , Hồng Tơ , Phú Nhuận , Kịch , Lễ viếng , Nghệ sĩ nhân dân , Diễn viên , Sao Việt , Lê Giang , Nghệ sĩ ưu tú , P.N , Sân khấu Kịch Hồng Vân , Leon Vũ , Lễ truy điệu , Di hài