Đàn chó cắn tử vong bé trai 7 tuổi: Công an chưa bắt được vì chó quá dữ
Đến 18h chiều nay, sau khi vào nhà khảo sát lực lượng chức năng đã tạm hoãn việc bắt đàn chó của gia đình bà An và chuyển sang ngày mai.
Hiện trường bé trai 7 tuổi bị đàn chó cắn tử vong ở Hưng Yên
Chiều nay (4/4), lực lượng công an đã quyết định bắt đàn chó của nhà Lê Thị An vì đã cắn cháu bé 7 tuổi tử vong.
Tuy nhiên, đến 18h chiều cùng ngày, sau khi vào nhà khảo sát, vì đàn chó quá hung dữ, lực lượng chức năng đã tạm hoãn việc bắt đàn chó của gia đình bà An. Việc này sẽ được thực hiện vào ngày mai (5/4).
"Hiện đàn chó này đã được quây nhốt trong nhà bà An. Sau khi vụ việc xảy ra, gia đình bà An luôn túc trực chăm sóc cháu bé ở bệnh viện nhưng do vết thương quá nặng khiến cháu không qua khỏi. Chủ nhân đàn chó cũng đã về quê nạn nhân ở Thuận Thành, Bắc Ninh để tổ chức an táng cho cháu.
"Bà An rất hiền lành, việc nuôi đàn cho đông là vì chó đẻ ra thì nuôi chứ không vì mục đích buôn bán", lãnh đạo công an huyện Kim Động cho biết thêm.
Liên quan đến vụ việc, sau khi bé trai 7 tuổi bị đàn chó cắn tử vong ở Hưng Yên, có rất nhiều người dân sinh sống ở thị trấn Lương Bằng (tỉnh Hưng Yên) tỏ ra bức xúc vì đã có nhiều người và gia súc bị chó nhà bà An cắn, người dân đến tận nhà bà Lê Thị An (chủ đàn chó) để phản ánh nhưng bà An không nghe mà còn nói ngang rằng sân vận động của tập thể, ai có gia súc tự trông.
Theo người dân tại đây, đàn chó của gia đình bà An thả rông nhiều năm nay nhưng không được rọ mõm. Cách đây 4 ngày (ngày 31/3), chúng cũng cắn một bé trai 6 tuổi tên Nguyễn Văn Kh. lúc bé đi đá bóng về, nhưng may mắn Kh. chỉ bị thương nhẹ.
Chị Vũ Thị Ngọc Loan (mẹ bé Kh.) cho biết, khoảng hơn 16h ngày 31/3, chị đang ở nhà thì nhận tin con trai bị đàn chó nhà bà An cắn. 3 con chó đuổi theo Kh. khiến e bị vấp rồi chúng chồm lên người em. Vì quá sợ hãi, Kh. nằm im chịu trận, 1 lúc sau thì đàn chó bỏ đi.
Khi Kh. về nhà, chị Loan kiểm tra cơ thể con trai thì phát hiện có vết thương ở bắp tay và mông, quần bị rách. Đặc biệt vết thương ở mông có 4 vết răng chó cắn. Ngay lập tức, chị Loan đã sang nhà bà An để nói chuyện.
Lúc đó bà An bảo có tiêm phòng đầy đủ cho đàn chó nhưng một số hàng xóm nói với chị Loan rằng đàn chó chưa được tiêm phòng. Lo lắng cho con, hai vợ chồng chị đã đưa con trai đi tiêm phòng.
Anh Nam, người thường xuyên đá bóng tại sân vận động Kim Động cũ chia sẻ, cách đây khoảng 3 ngày trong một lần đi đá bóng về, khi vừa lên xe thì anh bất ngờ bị 2 con chó từ nhà bà An lao ra định cắn từ phía sau. Rất may anh phát hiện kịp thời và dùng gạch ném nên không bị cắn.
Quá bức xúc, bà Nguyễn Thị U. (trú tại thị trấn Lương Bằng) cho biết, gia đình bà có đàn bò 3 con thường xuyên chăn thả ở khu vực sân vận động Kim Động cũ. Nhưng bà U. không bao giờ dám để đàn bò thả rông mà không có người trông coi vì có thể bị đàn chó nhà bà An tấn công bất cứ lúc nào.
Có lần con bê nhà bà U. bị 2 con chó nhà bà An lao vào cắn ở cổ và mông, may mắn chồng bà U. phát hiện kịp thời đuổi đàn chó đi nên cứu sống được con bê.
Không chỉ thế, cách đây gần 1 năm, một con bò cái chửa nhà bà U. cũng bị đàn chó bà An tấn công về sau bị sảy thai.
Hữu Tuấn
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Bé trai , Lê Thị An , Thuận Thành , Công an huyện Kim Động , Tử vong , Tấn công , Bắc Ninh , Vận động , Gia súc , Công an , An táng , Đá bóng , Vết thương , Bệnh viện , Hiện trường , Sinh sống , Chăm sóc , Hàng xóm , Chó đẻ , Bắp tay , Bò sữa , Chăn thả , Tiêm phòng dịch