Hình ảnh thi thể nghệ sĩ Anh Vũ bị đăng tràn lan trên mạng gây phẫn nộ
Ca sĩ Leon Vũ bày tỏ bức xúc khi hình ảnh thi hài nghệ sĩ Anh Vũ bị đăng tràn lan trên mạng xã hội.
Theo Leon Vũ: "Mình không muốn gia đình nghệ sĩ Anh Vũ chưa thấy mặt con mình mà đã lan tràn trên mạng xã hội những hình ảnh không chấp nhận được".
Bên cạnh đó, NSND Hồng Vân cũng lên tiếng nhắc nhở về việc hình ảnh thi hài nghệ sĩ Anh Vũ bị chụp lại và đăng tải lên mạng xã hội. Cô nhấn mạnh: “Vân biết tất cả chúng ta điều rất quý mến Anh Vũ nên nhiều khi không kìm được cảm xúc và post những tấm hình cận của Vũ được chụp lại trong nhà Quàn, nó không được đẹp lắm và hình đó rất buồn. Bạn nào có theo dõi trang của Vân hay là bạn bè nếu đọc được tin này nếu có post thì hãy gỡ những tấm hình đó xuống và thay bằng những tấm chân dung của Anh Vũ hoặc chụp chung với Anh Vũ thật là vui vẻ và đáng yêu mọi người nhé.
Chúng ta đã cùng chung tay đưa Anh Vũ về đến nhà rồi thì hãy cùng chung tay để giữ gìn hình ảnh của Vũ thật đẹp, thật rạng ngời khi về với Tổ nghiệp nhé”.
NSND Hồng Vân cho biết thêm, riêng clip một số anh em nghệ sĩ makeup cho Anh Vũ thì hình ảnh đã chỉnh chu và sở dĩ được đăng tải công khai để mọi người nhìn Vũ lần cuối. “Vì có thể sẽ không mở hòm khi về Việt Nam vì thời tiết của mình đang quá nóng và hòm không có kiếng mọi người nhé”- NSND Hồng Vân nói.
Hôm nay (7/4), lễ viếng nghệ sĩ Anh Vũ ở Mỹ sẽ được tổ chức tại nhà Quàn An Lạc ở 7441, đường West Garden Grove, bang California. Nhóm bạn gồm Leon Vũ, Andy Thái Nguyễn, Trần Bích Thảo, Hoài Tâm và Trizzie Phương Trinh tiếp nhận đón khách đến viếng thi hài Anh Vũ.
Lễ tang nghệ sĩ Anh Vũ được tổ chức tại Mỹ.
Khoảng tối 7/4 (giờ địa phương tại Mỹ), thi hài Anh Vũ được đưa lên máy bay, dự kiến ngày 9/4 sẽ về tới sân bay Tân Sơn Nhất (TPHCM). Thi hài nghệ sĩ Anh Vũ sẽ được đưa về chùa Ấn Quang (đường Sư Vạn Hạnh, quận 10, TPHCM). Đây là nơi nghệ sĩ Anh Vũ từng quy y và được đặt pháp danh.
Đỗ Quyên
[tags] : Leon Vũ , Thi hài , Hồng Vân , Lễ viếng , Nghệ sĩ , Nghệ sĩ nhân dân , Quận 10 , Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất , Lễ tang , Ca sĩ , Thi thể , California , Mỹ , Thành phố hồ chí minh , Máy bay , Hoài Tâm , Anh em , Đường Sư Vạn Hạnh , Trizzie Phương Trinh , Pháp danh , Chấp nhận , Di hài , Tang lễ , Lễ truy điệu , Linh cữu