Cô gái giả vờ báo cảnh sát bị cưỡng hiếp, lý do phía sau ai nghe cũng lắc đầu ngao ngán
Sau khi được cảnh sát tìm thấy, cô gái báo mình bị cưỡng hiếp nói rằng thực chất không có vấn đề gì xảy ra với cô cả, cô chỉ muốn xem phản ứng của cảnh sát nhanh như thế nào khi nhận được cuộc gọi cầu cứu.
Vào ngày 6/4, cảnh sát tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc bất ngờ nhận được cuộc gọi từ một cô gái, nói rằng có người muốn cưỡng hiếp cô. Khi nhận được cuộc gọi, cảnh sát vội vàng hỏi rõ địa chỉ cô ở để nhanh chóng cho người tới ứng cứu. Tuy nhiên, cuối cuộc gọi, cô gái chỉ kịp hét lên một tiếng thất thanh rồi tắt máy nên cảnh sát không biết rõ phòng hay tầng lầu cô gái đang sinh sống.
Cảnh sát cho biết, tại khu dân cư này có tất cả 12 tòa nhà, nên họ đã phải hỏi thăm từng tòa nhà, từng phòng để truy tìm “nạn nhân”. Sau một khoảng thời gian tìm kiếm, cảnh sát vẫn không tra được địa chỉ cụ thể của cô gái kia. Thế nhưng, lúc này cô gái đó lại gọi điện lại cho cảnh sát, báo rằng cô vẫn ổn và thực chất không có vụ cưỡng hiếp nào xảy ra. Vừa rồi là cô cãi nhau với bạn trai nên mới giả vờ gọi báo cảnh sát.
Lo lắng người phụ nữ đang bị cưỡng chế và ép buộc phải nói như vậy nên cảnh sát vẫn cố tiếp tục điều tra và đã tìm ra danh tính của cô gái, người được cho là nạn nhân của một vụ cưỡng hiếp. Cuối cùng, cô gái cũng chịu khai nhận rằng cô hoàn toàn không gặp phải vấn đề gì.
Cô gái giả vờ báo cảnh sát mình bị cưỡng hiếp.
Cô cho biết, sắp tới cô có cuộc gặp với một người đàn ông qua mạng. Sợ rằng sẽ có điều gì bất trắc xảy ra nên cô mới giả vờ báo cảnh sát rằng mình bị cưỡng hiếp để xem lực lượng chức năng phản ứng nhanh như thế nào khi nhận được điện thoại cầu cứu. Cô gái này sau đó đã bị xử phạt vì hành động ngớ ngẩn của mình.
Câu chuyện sau khi được chia sẻ trên mạng xã hội đã thu hút sự quan tâm của dư luận và đa số mọi người đều “ném đá” hành vi giả mạo báo an của cô gái. Một số người bình luận: “Thật là ấu trĩ. Cảnh sát phải mất bao nhiêu thời gian, công sức cho trò đùa của cô ta“, “Ai cũng như cô gái này thì sau có vụ cưỡng hiếp xảy ra thật, chắc cảnh sát cũng không vội vàng đi điều tra luôn“,…
Phương An
[tags] : Ngao ngán , Giả vờ , Hiếp dâm , Phương An , Hắc Long Giang , Cầu cứu , Ép buộc , Ứng cứu , Cưỡng chế , Giả mạo , Cảnh sát , Hỏi thăm , Tòa nhà , Phản ứng , Gặp phải , Bạn trai , Xử phạt , Đàn ông , Sinh sống , Bình luận , Điều tra