Chiến hạm Nga phóng loạt tên lửa hành trình vào Idlib, Su-57 tái xuất ở Syria
Dàn chiến hạm Nga hoạt động ở bờ biển Địa Trung Hải đã cho phóng hàng loạt tên lửa hành trình tấn công vào các vị trí của phiến quân Syria ở phía tây tỉnh Idlib. Chiến đấu cơ Su-57 Nga cũng được tái điều động tới Syria.
Hãng tin AMN dẫn nguồn tin từ Latakia cho hay các chiến hạm của Nga đã cho phóng tên lửa hành trình về vị trí hoạt động của lực lượng phiến quân Hay’at Tahrir Al-Sham và Đảng Hồi giáo Turkestan ở quận Jisr Al-Shughour.
Hình ảnh vệ tinh hé lộ Nga cho tái triển khai các chiến đấu cơ tàng hình Su-57 tới căn cứ không quân Hmeimim. 
Vụ tấn công bằng tên lửa hành trình của hải quân Nga được tiến hành 24 giờ sau khi hai nhóm phiến quân Syria tấn công thành phố Masyaf ở phía tây tỉnh Hama. Đợt tấn công của phiến quân Syria khiến 7 dân thường thiệt mạng bao gồm 2 y tá làm việc trong bệnh viện quốc gia ở Hama.
Đáp trả vụ tấn công của phiến quân ở Hama, các lực lượng vũ trang Nga và Syria cũng đã cho phóng loạt tên lửa vào nhiều vị trí của quân nổi dậy và lực lượng phiến quân được Thổ Nhĩ Kỳ chống lưng.
Trong khi đó, không quân Nga đã cho tái điều động các chiến đấu cơ tàng hình Su-57 tới Syria sau thời gian ngắn vắng mặt.
Dựa theo những hình ảnh vệ tinh chụp sân bay Hmeimim ở phía tây nam Latakia, các chiến đấu cơ Su-57 của Nga được tái điều động tới Syria sau vụ không kích của không quân Israel nhằm vào tỉnh Aleppo hôm 27/3.
Tài khoản Twitter @Reutersanders cũng đã cho đăng tải những hình ảnh về hệ thống Pantsir của quân đội Nga ở căn cứ không quân Hmeimim. Hệ thống phòng không Pantsir được xác định là vũ khí quan trọng bảo vệ căn cứ Hmeimim của Nga trước đợt tấn công bằng máy bay không người lái của phiến quân Syria hồi tháng trước.
Còn tại căn cứ Tartous của hải quân Nga, tài khoản Twitter @Reutersanders cho hay Nga đã cho triển khai các tên lửa hành trình Kalibr tới khu vực phía tây.
Video: Chiến hạm Nga phóng loạt tên lửa hành trình tấn công phiến quân Syria ở Idlib
Minh Thu (lược dịch)
[tags] : HAMA , Syria , Phiến quân , Tên lửa , Tấn công , Không kích , Thổ nhĩ kỳ , Hay’at Tahrir Al-Sham , Video , Vũ khí , Dân thường , Thiệt mạng , Căn cứ , Nổi dậy , Hải Quân Nga , Jisr al-Shughour , Đảng Hồi giáo Turkestan , Người lái , Máy bay chiến đấu , Không quân , Phòng không , Đề đốc , Tên lửa hành trình , Địa trung hải , Bờ biển , Phía nam , Tên lửa đạn đạo , Bệ phóng , Tên lửa đất đối không