Thi thể Anh Vũ đã về Việt Nam, đang được di quan tới chùa Ấn Quang
Thông tin mới nhất liên quan đến lễ tang của diễn viên Anh Vũ.
Sáng ngày 9/4, thi thể của nam diễn viên Anh Vũ đã từ Mỹ trở về Việt Nam. Trên trang cá nhân của ca sĩ Leon Vũ - bạn thân của Anh Vũ đã chia sẻ những hình ảnh khi về tới quê nhà.
Hình ảnh Sài Gòn nhìn từ trên cao được ca sĩ Leon Vũ chia sẻ khi đưa thi thể Anh Vũ về nước.
Được biết Leon Vũ là người thay mặt gia đình làm thủ tục để đưa Anh Vũ về Việt Nam. Sáng sớm nay sau khi về tại sân bay Tân Sơn Nhất (10h35p), nghệ sĩ Hồng Vân cùng người nhà Anh Vũ đã ra sân bay để đón nhận thi hài. Hiện tại, thi thể Anh Vũ đang được di chuyển tới chùa Ấn Quang để phục vụ cho công tác tang lễ.
Thi thể Anh Vũ về tới sân bay Tân Sơn Nhất.
Tối ngày 8/4, nghệ sĩ Hồng Vân đã vô cùng xúc động chia sẻ rằng “Mai gặp em rồi mà sao chị cứ sợ phải đối diện với sự thật đó. Đã quen cái việc bị em làm phiền mọi lúc, mọi nơi… Vậy mà 9 ngày rồi không còn những cuộc điện thoại làm phiền nữa. Phải chi em đừng tạo cho chị cái thói quen phải lo lắng và bảo vệ cho em thì chắc có lẽ chị sẽ nhẹ nhàng hơn…
Và đang được di chuyển tới chùa Ấn Quang để làm lễ.
Gần 20 năm sân khấu Phú Nhuận, có người bỏ đi hẳn qua môi trường khác, có người đi rồi trở về, chỉ có em là chưa bao giờ bỏ ngôi nhà ấy, luôn là trụ cột cho đến ngày em về với tổ nghiệp. Hỏi sao mà không thương, sao mà không lo cho em được. Vũ ơi, chị sợ cảm giác mai gặp được em để rồi phải mất em mãi”.
Được biết, các nghi thức tang lễ tại chùa Ấn Quang sẽ được thực hiện từ 11h30 ngày 9/4. 16h chiều cùng ngày, bạn bè, người thân có thể tới viếng tiễn biệt cố nghệ sĩ Anh Vũ. Lễ động quan cử hành vào sáng 12/4.
Nhã Nam
[tags] : Leon Vũ , Thi hài , Hồng Vân , Tang lễ , Nghệ sĩ , Sân bay , Bạn thân , Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất , Tiễn biệt , Diễn viên , Lễ tang , Ca sĩ , Sân khấu , Thi thể , Làm phiền , Cử hành , Xúc động , Phú Nhuận , Làm lễ , Di chuyển , Điện thoại , Di hài , Đám tang , Đạo phật , Pháp danh , Thành phật , Giảng sư