Tuyển Việt Nam đá King's Cup tại Chang Arena
Khách mời tuyển Việt Nam sẽ đá King's Cup 2019 tại sân Chang Arena, nơi U-23 Việt Nam từng đánh bại U-23 Thái Lan 2-1...
Giải Cúp truyền thống của Hoàng gia Thái Lan năm nay có khả năng đưa ra khỏi khu vực thủ đô của Thái Lan. Khả năng cao nhất là giải sẽ diễn ra ở Chang Arena, còn có biệt danh “lâu đài sấm sét” của CLB Buriram Utd. Một sân bóng được đánh giá là hiện đại ngang hàng các sân ở ngoại hạng Anh.
Bên ngoài sân Chang Arena và chiếc cúp vàng King's Cup.
King’s Cup 2019 diễn ra trong hai ngày 6 và 9-6.
Ngoài Chang Arena, còn có hai lựa chọn khác là sân của Ratchaburi và Suphanburi, hai sân bóng này đều mang tên của hai tỉnh của Thái Lan có đội bóng đá Thai- League.
Tuy nhiên khả năng cao nhất là Chang Arena sẽ được chọn ở giải đấu King’s Cup lần thứ 47 này của Thái Lan.
Việt Nam và Ấn Độ đã được chủ nhà Thái Lan mời và hai đội này đã chắc chắn tham dự. Trước đây Thái Lan mời Trung Quốc, song sau đó tuyển Trung Quốc xin rút lui.
"Lâu đài sấm sét" này như sân ngoại hạng Anh.
Khi Trung Quốc rút, Thái Lan mời El Salvador thay thế vào, tuy nhiên đội bóng vùng Trung Mỹ này cũng đã chính thức từ chối tham dự. Lí do là ít ngày sau đó họ đã phải tham dự giải vô địch CONCACAF, đường bay đến Thái Lan lại quá dài do quá cảnh nhiều trạm.
Thái Lan đang gấp rút tìm kiếm một đội châu Âu hoặc một đội châu Á khác để đủ bốn đội tuyển.
Giải King’ s Cup bốc thăm bắt cặp đá, hai đội thắng tranh ngôi vô địch, hai đội thua tranh hạng ba.
Sân Chang là nơi mà U-23 Việt Nam từng tham dự giải quốc tế mời M-150 chuẩn bị cho vòng chung kết U-23 châu Á ở Thường Châu. Trong trận tranh hạng ba, U-23 Việt Nam đã đánh bại U-23 Thái Lan 2-1.
THANH PHƯƠNG
[tags] : King's Cup 2019 , King's Cup , King’s Cup 2019 , El salvador , Tuyển việt nam , Thái Lan , Ấn Độ , Trung mỹ , Giải đấu , Đội tuyển , Vô địch , Chung kết , Đánh bại , Châu á , Châu âu , U23 , Sân Chang Arena , Chang Arena , U23 VN , Giải bóng đá ngoại hạng Anh , Sân ngoại hạng Anh , Đường bay , Giải vô địch , Hoàng gia