Đối thoại với dân về vụ 1.000 hộ dân đòi sổ đỏ Bách Đạt An
Động thái mới nhất là ông Đinh Văn Thu, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, đã đích thân trực tiếp gặp gỡ đại diện của 1.000 người dân đòi sổ đỏ.
Clip: Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam đối thoại với dân về vụ 1.000 hộ dân đòi sổ đỏ Bách Đạt An. Thực hiện: THANH NHẬT
Sau khi có chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, UBND TP Đà Nẵng và Quảng Nam đang rốt ráo ổn định thị trường đất đai, tâm lý của người dân để tránh nguy cơ "vỡ trận" bất động sản (BĐS).
Động thái mới nhất là sáng ngày 9-4, ông Đinh Văn Thu, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam đã đích thân trực tiếp đối thoại với đại diện của 1.000 người dân đòi sổ đỏ tại dự án của Công ty Bách Đạt An và Hoàng Nhất Nam.
Ông Đinh Văn Thu (Chủ tịch tỉnh Quảng Nam) và ông Huỳnh Khánh Toàn (Phó Chủ tịch tỉnh) tham dự buổi đối thoại. Ảnh: THANH NHẬT.
Nội dung đáng quan tâm là người dân nhận được thông báo, tỉnh Quảng Nam đã điều chỉnh quy hoạch 1/2000 tại ba dự án Bách Đạt 1,7B mở rộng, Hera Complex Riverside. Việc này sẽ làm ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của người dân mua đất bởi có rất nhiều lô đất đã được người dân đặt cọc sẽ không còn trên bản đồ sau quy hoạch.
Trước lo lắng này, ông Đinh Văn Thu (Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam) cho biết, UBND tỉnh Quảng Nam đã yêu cầu thị xã Điện Bàn điều chỉnh quy hoạch 1/2000, việc điều chỉnh cơ bản đã sắp xong. Trong ba khu đô thị nói trên được quy hoạch lại thì khu đô thị 7B mở rộng bị ảnh hưởng nhiều nhất.
“Việc điều chỉnh quy hoạch này chủ yếu ảnh hưởng đến dự án khu đô thị 7B mở rộng. Bởi một phần diện tích sẽ dùng để xây dựng trường học. Đối với những người dân mua đất bị ảnh hưởng trực tiếp bởi việc điều chỉnh, tôi đang suy nghĩ sẽ đề nghị Bách Đạt An chuyển những người này được mua đất tại một dự án liền kề do họ làm chủ đầu tư”, ông Thu nói.
Ý kiến này của ông Thu nhận được sự đồng ý, tán thành của người dân có mặt.
Về vấn đề bao giờ dân có sổ đỏ, Chủ tịch tỉnh Quảng Nam cho biết, không thể trả lời chính xác về thời gian. Bởi quy trình bắt buộc phải hoàn thành xong các thủ tục giải phóng mặt bằng, phê duyệt quy hoạch, đánh giá tác động môi trường, phương án đền bù, quyết định thu hồi đất…. Sau đó, Sở Xây dựng sẽ kiểm tra, nghiệm thu toàn bộ cơ sở hạ tầng rồi Sở TN&MT mới có thể cấp sổ đỏ.
THANH NHẬT
[tags] : Bách Đạt An , Công ty Bách Đạt An , Hoàng Nhất Nam , UBND tỉnh Quảng Nam , Điện Bàn , Quảng Nam , Sổ đỏ , Huỳnh Khánh Toàn , Sở Xây dựng , Đinh Văn Thu , Làm chủ , Hera Complex Riverside , Dự án , Quy hoạch , Phê duyệt , TN&MT , Ủy ban nhân dân , Lô đất , Hạ tầng , Thanh Nhật , Nghiệm thu , Khu đô thị , Giải phóng mặt bằng , Bản đồ