Vụ nam sinh lớp 8 ngất xỉu trên lớp do bố đánh: Trên người có 79 vết thương
Công an xã Hương Long (Hương Khê – Hà Tĩnh) đang hoàn tất hồ sơ để xử phạt vi phạm hành chính đối với người bố về hành vi ngược đãi trẻ em. Qua thăm khám, các bác sĩ phát hiện trên người em L có tổng cộng 79 vết thương.
Như báo Bảo vệ pháp luật đã thông tin, sáng ngày 8/4, nam sinh Nguyễn Hoàng L, học sinh lớp 8B, THCS Phúc Đồng (Hương Khê – Hà Tĩnh) đã ngất xỉu tại bàn học trong giờ ra chơi. Kiểm tra thân thể cháu L, giáo viên và các bạn học bàng hoàng khi nhìn thấy lưng, tay cháu L. chi chít vết đòn roi, có vết chảy máu.
Điều tra ban đầu, xác định cháu L. bị bố đẻ là ông Nguyễn Văn Thuận, ở xóm 9 xã Hương Long dùng cây gỗ đánh vào đêm 7/4. Sau khi nhận được thông tin, Công an xã Hương Long đã triệu tập ông Thuận lên làm việc và ông Thuận đã thừa nhận dùng 3 cây roi đánh đập con đẻ của mình.
 Cháu L đang nằm điều trị tại bệnh viện, với đa thương tích trên thân thể.
Bị bố đánh vì lấy điện thoại xem bảng điểm
Sáng ngày 9/4, tại Bệnh viện đa khoa huyện Hương Khê, cháu L. đang được các y, bác sỹ nơi đây chăm sóc, cùng với sự có mặt của mẹ ruột, ông bà nội ngoại.
Cháu L. cho biết, chiều tối ngày 7/4, cháu L. có cầm máy điện thoại của bố để mở xem điểm thi cô giáo gửi về. Tuy nhiên, khi thấy cháu L. cầm điện thoại lên, ông Thuận đã dùng tay đấm vào mặt cháu L., dẫu lúc đó ông Thuận đang tiếp khách.
 Những vết thương cũ, mới chằng chịt trên người cháu L.
“Sau khi khách về, bố cho em ăn cơm xong thì đi chặt roi về đánh. Lúc bố đánh, em sợ nên không dám la hét mà chỉ ôm tay vào mặt lăn dưới nền đất. Em lấy điện thoại để xem bảng điểm chứ không phải chơi game” – cháu L kể và cho biết thêm, trước đây ông Thuận đã rất nhiều lần đánh cháu L.
Sau khi bị đánh, cả đêm cháu L đau không ngủ được, đến sáng hôm sau, ông Thuận sợ cháu L về kể với mẹ và bà nội, nên lấy dao chặt lốp xe đạp của cháu L.
Có 79 vết thương trên cơ thể cháu L.
Điều trị cho cháu L, bác sĩ Trần Đình Phi, Phó khoa ngoại Bệnh viện đa khoa Hương Khê cho biết, bệnh viện tiếp nhận cấp cứu cháu .L vào khoảng 15h30’ ngày 8/4, bệnh nhân nhập viện trong tình trạng mệt mỏi, đau tức ngực khó thở, ăn uống kém và đa chấn thương trên cơ thể. Qua thăm khám, các bác sĩ phát hiện trên người em L có tổng cộng 79 vết thương.
 Trên người cháu L có 79 vết thương, có vết thương đang rỉ máu.
Làm việc với PV, ông Nguyễn Văn Thuận – bố đẻ, người đánh đập cháu .L lý giải nguyên nhân đánh con xuất phát từ việc gần đây cháu L. học hành sa sút, nghiện chơi game.
“Thấy con trai nghiện chơi game, cần phải giáo dục nên tôi mới đánh con” – ông Thuận lý giải và cho biết việc đánh cháu L là để giáo dục con.
“Chẳng có bố mẹ nào mà không đau lòng khi đánh những đứa con của mình hư hỏng. Tôi cũng vậy, tôi rất ân hận vì đã không kiềm chế được cảm xúc nên đã đánh nặng tay với con trai” – ông Thuận nói và cho biết thêm là ông muốn con trai nên người, học hành tốt hơn nên hay dọa và đánh cháu L. để răn đe.
 Ông Thuận cho biết hay dọa và đánh con để răn đe, giáo dục.
“Tối 7/4, thấy con lại lấy điện thoại, tôi mới đi chặt 3 cây hoa mua về đánh con. Nhưng tôi cảm thấy sai vì đã giáo dục con không đúng cách. Cả đêm hôm đó tôi cũng không ngủ được” – ông Thuận tỏ vẻ ân hận.
Có thể xử lý hình sự.
Thông tin với PV, ông Nguyễn Quốc Việt - Chủ tịch UBND xã Hương Long cho biết Công an xã đã triệu tập ông Thuận lên làm việc và ông Thuận đã thừa nhận hành vi đánh cháu L. Hiện công an xã đang hoàn tất hồ sơ để ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với anh Thuận về hành vi ngược đãi trẻ em. Khung xử phạt từ 3 - 5 triệu đồng.
Tuy nhiên, Luật sư Nguyễn Đình Giáp – Văn phòng Luật sư Lê Hùng (Hà Tĩnh) lại nhận định, hành vi đánh đập con đẻ gây thương tích như trên của ông Thuận, có thể xử lý hình sự để làm gương, vì sự việc gây dư luận xấu tại địa phương.
 Bác sỹ đang thăm khám, điều trị cho cháu L.
Luật sư Giáp cho biết, Luật Trẻ em 2016 quy định trẻ em là những người dưới 16 tuổi. Đây là đối tượng luôn được hưởng sự ưu tiên cao nhất. Mọi hành vi xâm phạm đến quyền lợi của trẻ em đều bị xử lý nghiêm khắc theo quy định của pháp luật. Điều 37 Hiến pháp năm 2013 cũng quy định “nghiêm cấm xâm hại, hành hạ, ngược đãi, bỏ mặc, lạm dụng, bóc lột sức lao động và những hành vi khác vi phạm quyền trẻ em”.
“Do đó, đối với vụ nam sinh lớp 8 bị bố đẻ đánh đập đến ngất xỉu trên lớp, đang gây dư luận tại địa phương như thế, thì tùy theo mức độ thương tích và tình tiết cụ thể, người bố có thể bị khởi tố về “Tội cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác”, quy định tại điểm c, khoản 1, Điều 134 BLHS 2015 SĐBS 2017 (phạm tội đối với người dưới 16 tuổi, mức án cao nhất là 3 năm tù) hoặc có thể khởi tố người bố về "Tội ngược đãi hoặc hành hạ ông bà, cha mẹ, vợ chồng, con, cháu hoặc người có công nuôi dưỡng mình", quy định tại khoản 2, Điều 185 BLHS 2015 SĐBS 2017, mức án cao nhất là 5 năm tù (phạm tội đối với người dưới 16 tuổi)” – Luật sư Giáp phân tích.
Bùi Tiến - Phạm Khánh
[tags] : THCS Phúc Đồng , Hương Long , Hương Khê , UBND xã Hương Long , Nguyễn Văn Thuận , Nam sinh , Vết thương , Hà Tĩnh , Công an xã Hương Long , Đánh đập , Nguyễn Quốc Việt , Nhập viện , Học sinh , Cấp cứu , Bệnh viện , Cơ thể , Giáo viên , Cây gỗ , Học hành , Tay đấm , Triệu tập , Nghiện ma túy , Máy điện thoại , Ông cha , Bạn học