Lời khai của người bố đánh con ngất xỉu phải nhập viện
Tại cơ quan công an, bước đầu ông Thuận khai lý do đánh con là vì thấy cháu L. dùng điện thoại của mình chơi game.
Người bố đánh con ngất xỉu phải nhập viện khai gì?
Người cháu L đầy thương tích sau khi bị bố đánh.
Theo thông tin trên Tiền Phong, liên quan đến vụ nam sinh N.V.L (học sinh lớp 8 trường THCS Phúc Đồng) bị bố đánh nhập viện, cơ quan chức năng đã đã triệu tập ông Nguyễn Văn Thuận, bố đẻ nạn nhân đến trụ sở để lấy lời khai.
Tại cơ quan công an, ông Thuận khai lý do đánh con là vì cháu L. dùng điện thoại của bố chơi game nên dùng 3 cây bằng ngón tay đánh cháu.
“Ông Thuận khai, do thời gian gần đây cháu L. học hành sa sút nên khi thấy con chơi game người bố dùng 3 cây bằng ngón tay chặt ở vườn để đánh cháu. Hiện chúng tôi đã lập biên bản, tạm giữ những vật chứng để điều tra”, ông Thiên cho hay.
Trong khi đó, trả lời VOV News, Bà Hoàng Thị Như Hoa (mẹ đẻ cháu L.) cho biết, bà và ông Thuận kết hôn sinh được 2 người con. Trong quãng thời gian sống chúng, hai người thường xuyên xảy ra mâu thuẫn nên mới đây hai người đã ly dị. Cháu L. ở cùng bố và dì, còn cô em gái ở cùng mẹ.
Nói về nguyên nhân L. bị bố đánh, bà Hoa cho biết, sau khi cháu được nhập viện điều trị, tâm lý ổn định, L nói trong đêm 7/4 , cháu đi dép ướt trong nhà nên dì và bố nhắc nhở. Sau đó L. dùng điện thoại của bố để xem điểm trên mạng nhưng bố nghĩ chơi game nên dùng tay đấm và sau đó dùng vật đánh sau lưng cháu.
“L. kể với tôi, cháu bị đánh hơn 30 phút trong nhà, có cả dì đó nhưng không can ngăn”, bà Hoa nói.
Cũng theo bà Hoa, trước đây cháu L. rất ngoan ngoãn, học giỏi nhưng thời gian ở với bố học lực của L. giảm sút. Trước việc cháu L. kể bị bố đánh nhiều lần, bà đã nhắn tin cho chồng nói muốn đưa cháu L. về chăm sóc, dạy dỗ nhưng bố cháu L. không đồng ý.
Trước đó, như Báo Gia đình Việt Nam đã đưa tin, ngày 8/4, bà Phan Thúy Ngân, Hiệu trưởng Trường THCS Phúc Đồng cho biết, sáng cùng ngày khi đến lớp thì thầy cô giáo phát hiện em L., học sinh lớp 8 có biểu hiện hoảng sợ, mệt mỏi và ngất xỉu.
Khi lại kiểm tra thì các thầy cô giáo tá hỏa khi em này có nhiều vết thương mới và cũ khắp trên cơ thể do đòn roi gây ra. Em L. cho hay, tối 7/4, mình bị bố dùng cây gỗ đánh đập và dùng tay đấm do bực tức.
Sau khi phát hiện sự việc, nhà trường đã chuyển em này tới bệnh viện cấp cứu và thông báo cho người mẹ biết.
Xem thêm: Clip phóng sự 65 học sinh tiểu học ở TP HCM nhập viện vì ngộ độc thực phẩm
[tags] : THCS Phúc Đồng , Phan Thúy Ngân , Nguyễn Văn Thuận , Nam sinh , Vết thương , Đánh đập , Hoàng Thị Như Hoa , Nhập viện , Nhà trường , Học sinh , N.V.L , Hiệu trưởng , Thầy cô , Cấp cứu , Bệnh viện , Cơ thể , Công an , Cây gỗ , Hoảng sợ , Biểu hiện , Học hành , Hạnh kiểm , Quyền anh , Học sinh tiểu học , Phóng sự