Thi hài Anh Vũ đã về đến TP.HCM, gia đình phát tang tại chùa
Chuyến bay đưa diễn viên Anh Vũ từ Mỹ về Việt Nam đã hạ cánh tại sân bay Tân Sơn Nhất vào hôm nay 9-4. Thi hài Anh Vũ cùng tư trang vật dụng đã được trao lại cho phía gia đình.
Trên trang mạng xã hội cá nhân, NSND Hồng Vân – người đồng nghiệp thân thiết như chị em ruột thịt trong nhà với Anh Vũ đã cập nhật những thông tin mới nhất về việc đưa thi hài nam diễn trở về Việt Nam. Theo đó, chuyến bay từ Mỹ đưa thi hài Anh Vũ về đến TP.HCM đúng như lịch trình dự kiến vào cuối giờ sáng nay 9-4. Ca sĩ, MC Leon Vũ – người bạn thân của Anh Vũ hiện đang sinh sống và định cư tại Mỹ có mặt trên chuyến bay này, mang theo di ảnh và các vật dụng của Anh Vũ từ Mỹ trở về. NSND Hồng Vân cũng đã ra sân bay từ rất sớm để đón người em của mình trở về.
Sau khi hoàn tất các thủ tục cần thiết tại sân bay, Leon Vũ đã cùng với NSND Hồng Vân đưa thi hài Anh Vũ về chùa Ấn Quang (TP.HCM) – nơi được gia đình nam diễn viên chọn để tổ chức tang lễ cho anh.
Thi hài Anh Vũ được đưa về chùa Ấn Quang, TP.HCM
Ngồi trên ô tô từ sân bay Tân Sơn Nhất về đến chùa Ấn Quang, NSND Hồng Vân ôm trên tay bức di ảnh của Anh Vũ. Nữ diễn viên xúc động chia sẻ, ca sĩ Leon Vũ đã ôm di ảnh của Anh Vũ trên suốt chặng đường bay từ Mỹ về tới TP.HCM, sau đó trao lại cho chị để về tới nơi sẽ gửi lại bức di ảnh cho gia đình Anh Vũ ấm lòng. Cũng theo NSND Hồng Vân, trên đường đưa linh cữu của Anh Vũ về chùa, mọi người đã quyết định đưa xe đi qua con đường quen thuộc mà khi sống Anh Vũ vẫn đi, đó là con đường từ nhà đến sân khấu Super Bowl và sân khấu kịch Phú Nhuận để anh được thấy lại nơi diễn của mình lần cuối cùng.
Rất đông bạn bè và người thân ra sân bay đón thi hài của Anh Vũ trở về
NSND Hồng Vân chia sẻ, bình thường Anh Vũ vẫn đi từ nhà đến sân khấu trên con đường này, kể cả đi lưu diễn ở nước ngoài thì khi trở về nhà cũng đi qua con đường này. NSND Hồng Vân nói thêm, Anh Vũ mang theo 3 vali tư trang đồ đạc trong chuyến lưu diễn sang Mỹ trước khi qua đời. Cả 3 chiếc vali này cũng được Leon Vũ đóng gói cẩn thận và mang về Việt Nam trao lại cho gia đình Anh Vũ cùng với thi hài của anh.
“Lúc xuống sân bay, tìm mãi vẫn thiếu 1 cái vali. Đúng lúc bên khu nhận hòm điện thoại nói mọi việc đã xong hết, chuẩn bị đưa thi hài lên xe về chùa, thì Leon Vũ phát hiện ra cái vali thứ 3. Có thể nói mọi chuyện cuối cùng cũng suôn sẻ.” – NSND Hồng Vân cho biết.
NSND Hồng Vân thắp nén nhang cho người em đồng nghiệp thân thiết
Trong chiều nay 9-4, gia đình Anh Vũ cùng bạn bè đồng nghiệp đã tổ chức lễ tụng kinh cầu siêu cho nam diễn viên. Sau khi mở nắp quan tài, NSND Hồng Vân và diễn viên Minh Nhí đã trang điểm cho Anh Vũ thêm lần nữa với mong muốn anh giữ được hình ảnh đẹp nhất khi ra đi vào cõi vĩnh hằng.
NSND Hồng Vân cũng chia sẻ những dòng tiễn biệt xúc động được nam diễn viên Lê Tuấn Anh – ông xã của Hông Vân viết tặng cho Anh Vũ:
“Sao ko vui
Mà ngập tràn nước mắt
Giấc ngủ ngàn năm trong nỗi đau chẳng thể nói nên lời
Có lẽ nào em đã bỏ cuộc chơi
Bỏ lại tiếng cười cùng cái miệng móm lanh chanh mà dễ thương đến lạ
Có lẽ nào em lặng lẽ bỏ ra đi vội vã
Để nghẹn tiếng khóc mẹ già hoài tiếc nhớ tre xanh
Vẫn biết kiếp phù du như sợi chỉ treo mành
Mà sự hụt hẫng trĩu trái tim của bao người ở lại
Ngày trở về
Rồi ra đi mãi mãi
Buồn mênh mang
Tiếc nhớ
Em ơi…”
Được biết sau khi phát tang tại chùa Ấn Quang, gia đình Anh Vũ sẽ tổ chức lễ viếng và đưa tiễn anh tại đây.
 Như Ý
[tags] : Leon Vũ , Thi hài , Hồng Vân , Lễ viếng , Di ảnh , Tang lễ , Nghệ sĩ nhân dân , Sân bay , Chùa , TP.HCM , Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất , Minh Nhí , Tiễn biệt , Diễn viên , Qua đời , Ca sĩ , Chuyến bay , Sân khấu , Kịch , Mỹ , Lưu diễn , Đám tang , Di hài , Lễ cầu siêu , Tụng kinh , Cõi vĩnh hằng