Vòng loại Olympic Tokyo: Thắng Hồng Kông, đội nữ Việt Nam chưa chắc suất vào vòng trong
Chưa chắc chắn có mặt ở vòng tiếp theo của vòng loại Olympic Tokyo 2020 nhưng với thắng lợi thứ 2 trước Hồng Kông vào tối 6.4, đội nữ Việt Nam được Liên đoàn Bóng đá Việt Nam thưởng 500 triệu đồng.
Đội nữ Việt Nam ăn mừng bàn thắng vào tối 6.4 - Ảnh: AFC
Trong 4 lần gặp nhau kể từ năm 2010 đến 2014, đội nữ Việt Nam chưa từng để thua Hồng Kông mà toàn thắng rất đậm. Tuy nhiên, theo nhận định của HLV Mai Đức Chung, trong hai năm trở lại đây, bóng đá nữ Hồng Kông tiến bộ rất nhiều.
Bởi vậy trước trận đấu thứ 2 của bảng B vòng loại Olympic Tokyo, ông vẫn căn dặn học trò phải hết sức tập trung, không được phép chủ quan, coi thường đối thủ.
Vì tính chất quan trọng của trận đấu nên đội nữ Việt Nam vẫn ra sân với nhân sự mạnh nhất. Gồm thủ môn Trần Thị Kim Thanh; trung vệ Chương Thị Kiều (đội trưởng), Trần Thị Hồng Nhung; hậu vệ phải Phạm Thị Tươi, hậu vệ trái Nguyễn Thị Bích Thùy; tiền vệ Vũ Thị Nhung, Thái Thị Thảo, Nguyễn Thị Liễu, Nguyễn Thị Tuyết Dung; trung phong Nguyễn Thị Vạn, Huỳnh Như.
Đội nữ Việt Nam đang trong thời kỳ trẻ hóa mạnh mẽ - Ảnh: AFC
Đội Hồng Kông cũng khá trẻ - Ảnh: AFC
Việt Nam nhập cuộc khá tốt, chiếm lĩnh thế trận bằng những pha tấn công biên khá sắc sảo. Ngay ở hiệp 1, Việt Nam đã ghi được hai bàn thắng do công của Huỳnh Như và Nguyễn Thị Vạn.
Tuy nhiên sang hiệp 2, sự bất cẩn của hàng thủ đã khiến Việt Nam dính một bàn thua. Nhưng đội nữ Việt Nam vẫn bảo toàn được tỷ số 2-1 cho đến hết trận. Ở trận đấu cùng giờ, Uzbekistan thắng Jordan với tỷ số 2-0.
Tuyết Dung (áo trắng bên trái) là trụ cột của đội - Ảnh: AFC
Nguyễn Thị Vạn (18) ghi bàn cho Việt Nam - Ảnh: AFC
Ngày 3.4, đội nữ Việt Nam đã thắng chủ nhà Uzbekistan. Sau hai trận thắng, Việt Nam vẫn tạm đứng đầu bảng B với 6 điểm. Ở trận đấu cuối cùng vào ngày 9.4, chúng ta sẽ gặp đội yếu nhất bảng là Jordan và chỉ cần hòa sẽ có mặt ở vòng đấu tiếp theo.
HLV Mai Đức Chung cho biết: “Đến thời điểm này, cánh cửa đi tiếp vẫn chưa hoàn toàn mở toang đối với chúng tôi, vẫn phải chờ đến trận đấu gặp Jordan. Nến chưa thể nói được điều gì. Vẫn phải cố gắng tối đa”.
Ông Trần Quốc Tuấn - Phó chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) cho biết, VFF đã quyết định thưởng cho đội nữ 500 triệu đồng nhằm động viên kịp thời tinh thần toàn đội.
Trung Ninh
[tags] : Mai Đức Chung , Uzbekistan , Olympic , Huỳnh Như , Tuyết Dung , Jordan , Hồng kông , Nguyễn Thị Vạn , Chương Thị Kiều , Vũ Thị Nhung , Thái Thị Thảo , Nguyễn Thị Liễu , Tỷ số , Phạm Thị Tươi , Bóng đá nữ , Nguyễn Thị Bích Thùy , Olympic Tokyo 2020 , Trần Thị Hồng Nhung , Thủ môn , Nguyễn Thị Tuyết Dung , Trần Thị Kim Thanh