Xuân Trường có thể không được đá chính ở Buriram - Thái Lan
Hai tờ báo Siam Sport và Goal của Thái Lan dự đoán, tiền vệ đội tuyển Việt Nam sẽ phải nhường suất đá chính cho ngoại binh Pedro ở vòng 2 Thai League hôm nay.
"HLV Bozidar Bandovic có thể điều chỉnh một vị trí ở chuyến làm khách của Suphanburi. Pedro Junior nhiều khả năng sẽ đá chính, thay Lương Xuân Trường, đá cặp tiền vệ trung tâm với Modibo Maiga", tờ Siam Sport nhận định.
Pedro Junior nhiều khả năng sẽ đá chính, thay Lương Xuân Trường. 
Chung quan điểm với nhật báo có trụ sở ở Bangkok, tờ Goal phiên bản tiếng Thái Lan viết: "Buriram sẽ phải chờ tin tức từ Jakkaphan Kaewprom, người bị đau ở vòng mở màn Thai League. Nếu đội phó Buriram khỏe mạnh, anh sẽ đá chính. Bằng không, Xuân Trường sẽ là một lựa chọn".
Trước đó, Xuân Trường đá chính ở trận ra quân mùa giải mới nhưng bị thay ra đầu hiệp hai. HLV Bandovic cho biết: "Xuân Trường là một cầu thủ giỏi nhưng có chút vấn đề về thể lực. Cậu ấy cần tập luyện nhiều hơn trong phòng gym để cạnh tranh suất đá chính. Trong đội hình Buriram, vị trí của Xuân Trường có nhiều cầu thủ chất lượng".
 Trước đó, Xuân Trường đá chính ở trận ra quân mùa giải mới nhưng bị thay ra đầu hiệp 2.
Nguyên nhân có thể là do Xuân Trường chưa quen với môi trường mới (tốc độ chơi bóng tại giải VĐQG Thái Lan khá nhanh), anh đã có chút khó khăn khi đôi lúc vẫn còn làm chậm nhịp những đường phát động tấn công của đội nhà và đặc biệt tỏ ra thua kém trong các pha tranh chấp.
Lương Xuân Trường được đánh giá là một trong các tiền vệ trung tâm hay nhất Việt Nam. Sau khi anh gia nhập Buriram United, HLV trưởng Bozidar Bandovic cam kết sẽ giúp tiền vệ này sớm tìm lại đẳng cấp vốn có.
Xuân Trường đang gặp vấn đề về thể lực tại môi trường hoàn toàn mới này.
Ngay khi chuyển đến Buriram United với hợp đồng cho mượn 1 năm từ Hoàng Anh Gia Lai, tiền vệ Lương Xuân Trường đã hòa nhập rất nhanh và được HLV Bozidar Bandovic tin tưởng đưa vào sân ngay từ đầu trong ngày khai mạc mùa giải Thai League 1 2019.
Khánh Kim (tổng hợp)
[tags] : BURIRAM , Buriram United , Thai League , Lương Xuân Trường , Xuân Trường , Thái Lan , Modibo Maiga , Bozidar Bandovic , Tuyển việt nam , Làm khách , Hoàng Anh Gia Lai , Ra quân , Mùa giải , Thể lực , Cạnh tranh , Cho mượn , Mở màn , Dự đoán , GOAL , Môi trường , Jakkaphan Kaewprom , Ngoại binh