Đồng nghiệp khóc nghẹn khi đến viếng nghệ sĩ Anh Vũ
Diễn viên Anh Vũ qua đời khi đang lưu diễn ở Mỹ. Trong lễ tang ở chùa Ấn Quang, nhiều nghệ sĩ bật khóc trước linh cữu của Anh Vũ.
Nữ diễn viên Đào Vân Anh vừa đến viếng nghệ sĩ Anh Vũ. Cô tâm sự sinh thời Anh Vũ luôn chân thành, tình cảm và hết lòng vì đàn em. Ảnh: Zing
Thông tin  Anh Vũ qua đời khiến Đào Vân Anh và nhiều nghệ sĩ vô cùng bàng hoàng. Ảnh: Zing
Trịnh Kim Chi cũng đến tiễn biệt Anh Vũ. Trong lễ viếng, nữ diễn viên khóc nức nở vì tiếc thương người đồng nghiệp của mình. Ảnh: Zing
Nghệ sĩ Hồng Tơ đến chùa Ấn Quang từ sớm để tiễn biệt Anh Vũ. Ảnh: Zing
Lê Giang tới viếng Anh Vũ và chia buồn cùng gia đình cố nghệ sĩ. Ảnh: Vietnamnet
Nghệ sĩ Hồng Vân túc trực trong tang lễ của Anh Vũ. Trên trang cá nhân, cô còn chia sẻ bài thơ từ ông xã - diễn viên Lê Tuấn Anh gửi đến Anh Vũ: "Ngày em trở về quê hương/Sao không vui/ Mà ngập tràn nước mắt/ Giấc ngủ ngàn năm trong nỗi đau chẳng thể nói nên lời/ Có lẽ nào em đã bỏ cuộc chơi/ Bỏ lại tiếng cười cùng cái miệng móm lanh chanh mà dễ thương đến lạ/ Có lẽ nào em lặng lẽ bỏ ra đi vội vã/ Để nghẹn tiếng khóc mẹ già hoài tiếc nhớ tre xanh/ Vẫn biết kiếp phù du như sợi chỉ treo mành/ Mà sự hụt hẫng trĩu trái tim của bao người ở lại/ Ngày trở về/ Rồi ra đi mãi mãi/ Buồn mênh mang/ Tiếc nhớ/Em ơi".
Nghệ sĩ Minh Nhí, ca sĩ Quách Tuấn Du đến tiễn biệt Anh Vũ.
Các nghệ sĩ đau buồn trước sự ra đi đột ngột của Anh Vũ.
Thi hài của Anh Vũ được đưa về nước vào trưa nay (ngày 9/4).
Bố của nghệ sĩ Anh Vũ nén đau thương tổ chức lễ tang. Ảnh: Dân Việt
Lễ viếng Anh Vũ bắt đầu từ 16h hôm nay đến 6h ngày 12/4. Ảnh: Vietnamnet
Khán giả hiện vây kín nơi diễn ra tang lễ. Ảnh: Đời sống pháp lý
Xem video "Thi hài của Anh Vũ được đưa về Việt Nam". Nguồn Vietnamnet
Thu Cúc (Tổng hợp)
[tags] : Hồng Vân , Minh Nhí , Tang lễ , Thi hài , Linh cữu , Hồng Tơ , Nghệ sĩ , Lễ viếng , Tiễn biệt , Lê Giang , Lễ tang , Diễn viên , Quách Tuấn Du , Đào Vân Anh , Nức nở , Ra đi , Nước mắt , Ca sĩ , Tiếc thương , Khán giả , Qua đời , Di hài , Lễ truy điệu , Nhỏ dại , Đám tang