Thanh tra dự án tuyến đường 1,9 km 'làm mãi không xong' ở Quảng Nam
Trong số các dự án đang được tỉnh Quảng Nam thực hiện việc thanh tra có tuyến đường 1,9 km 'làm mãi không xong' của Công ty CP Bách Đạt An.
Ngày 30/3, tin từ Thanh tra tỉnh Quảng Nam cho biết, đơn vị này đã chính thức vào cuộc thanh tra việc chấp hành các quy định của Nhà nước tại một số dự án ở địa phương.
Việc thanh tra sẽ diễn ra trong vòng 45 ngày với phạm vi thanh tra bắt đầu từ khi triển khai dự án đến hết năm 2018.
 Cơ quan chức năng Quảng Nam đang thanh tra dự án tuyến đường 1,9 km của Bách Đạt An. 
Cụ thể, cơ quan chức năng sẽ thanh tra việc thực hiện các quy định của Nhà nước trong quản lý và triến khai thực hiện các dự án; thanh tra việc thực hiện các quy định của Nhà nước về quản lý, sử dụng đất được cấp và đấu giá quyền sử dụng đất tại các dự án; thanh tra việc chấp hành các nghĩa vụ tài chính đối với ngân sách Nhà nước tại các dự án và những vấn đề liên quan trước, sau thời điểm thanh tra.
Đặc biệt, trong số các dự án nằm trong diện thanh tra đợt này có dự án đầu tư xây dựng tuyến đường nối ĐT 603 với ĐT 607 theo hình thức BT.
Dự án này được UBND tỉnh Quảng Nam giao cho Công ty TNHH Sản xuất và Thương mại Bách Đạt (nay là Công ty CP Bách Đạt An) làm nhà đầu tư với giá trị hợp đồng BT được ký kết là gần 70 tỷ đồng (không tính chi phí bồi thường, GPMB do ngân sách Nhà nước bố trí).
 Dư luận Quảng Nam vẫn chưa hết xôn xao về dự án này. 
Ngày 26/2/2016, UBND tỉnh Quảng Nam chính thức giao mặt bằng sạch cho nhà đầu tư để thi công xây dựng công trình với thời gian thực hiện là 730 ngày.
Theo quyết định phê duyệt, dự án đầu tư có quy mô chiều dài đường 1.891m và mặt cắt đường rộng 20m. Tuy nhiên, sau hơn 3 năm triển khai thi công, dự án này mới được hoàn thành vào cuối năm 2018 khi vấp phải sự phản ứng dữ dội từ phía người dân địa phương.
Thời gian qua, dư luận xôn xao trước thông tin cho rằng, để có được 1,9km đường này, tỉnh Quảng Nam cam kết giao cho Công ty Bách Đạt An 6 dự án với tổng diện tích 105,39 ha đất ngay tại khu đô thị mới Điện Nam - Điện Ngọc.
HÙNG SƠN
[tags] : Bách Đạt An , Công ty Bách Đạt An , Quảng Nam , Điện Ngọc , Thanh tra , Dự án , Phê duyệt , Ủy ban nhân dân , Đầu tư , Hợp đồng , Bồi thường , Cam kết , Đấu giá , Ngân sách nhà nước , Ký kết , Tuyến đường , Chấp hành , Triển khai , Hoàn thành , Dư luận , Giá trị , Khu đô thị , Thi công xây dựng , Dư luận xôn xao , Khu nhà ở , Dự án đầu tư xây dựng , Dự án đầu tư