Triều Tiên cảnh báo' hậu quả thảm khốc' khi Hàn Quốc triển khai 2 tiêm kích F-35A của Mỹ
Mới đây, trang tuyên truyền đối ngoại Uriminzokkiri của Triều Tiên bất ngờ chỉ trích gay gắt việc Hàn Quốc tiếp nhận hai chiếc tiêm kích tàng hình F-35A của Mỹ.
Máy bay F-35A tham gia diễn tập quân sự gần căn cứ không quân Kunsan, Hàn Quốc. Ảnh: Reuters
Năm 2014, Hàn Quốc đã quyết định mua 40 chiếc máy bay chiến đấu đa nhiệm F-35A do Mỹ sản xuất để triển khai cho đến năm 2021 với giá trị hợp đồng lên đến 7,4 ngàn tỉ won (6,5 tỉ USD).
Cuối tháng 3 vừa rồi, hai chiếc F-35A đã được chuyển đến Hàn Quốc. Theo kế hoạch, Seoul sẽ tiếp nhận khoảng 10 chiếc F-35A trước cuối năm nay.
Bình Nhưỡng cho rằng đây là "hành động thù địch làm leo thang căng thẳng quân sự trên bán đảo", "một thách thức rõ ràng đối với các nỗ lực kiến tạo hòa bình" có thể gây ra "hậu quả thảm khốc", theo Uriminzokkiri.
Cảnh báo được truyền thông Triều Tiên đưa ra không lâu trước chuyến thăm Mỹ của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in vào 2 ngày 10-11/4.
Trong khi đó, các quan chức quốc phòng Hàn Quốc khẳng định F-35A sẽ giúp Seoul tăng cường khả năng sẵn sàng chiến đấu chống lại các mối đe dọa từ mọi hướng. F-35A cũng được đánh giá là sẽ trở thành trung tâm trong các kế hoạch chiến lược của Hàn Quốc.
Một tiêm kích F-35A Hàn Quốc trên đường tới căn cứ Cheongju hôm 29/3. Ảnh: ROKAF.
Tình hình tại Triều Tiên trở lại trạng thái căng thẳng sau khi thượng đỉnh lần hai giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un tại Việt Nam hồi cuối tháng 2 kết thúc đột ngột mà không đạt được bất kỳ thỏa thuận nào.
Nguyên nhân ban đầu được cho là Mỹ và Triều Tiên không thể đồng thuận với việc dỡ bỏ lệnh cấm vận của Mỹ với Triều Tiên, trong khi Mỹ từ chối giảm một phần mức độ của lệnh cấm vận.
Mới đây, Triều Tiên đã đột ngột rút toàn bộ nhân viên khỏi một văn phòng liên lạc chung với Hàn Quốc ở thị trấn biên giới Kaesong. Vài ngày sau, Bình Nhưỡng đã cử một số nhân sự trở lại văn phòng dù chưa rõ họ có kế hoạch đưa trở lại toàn bộ nhân viên hay không.
Hồi giữa tháng 3, Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên cảnh báo Bình Nhưỡng sẽ rút khỏi các cuộc đàm phán hạt nhân với Washington. Vào ngày 1/4, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo bày tỏ hy vọng hai nhà lãnh đạo Mỹ - Triều Tiên có thể gặp nhau "trong những tháng tới" và có những bước tiến đáng kể trong các cuộc đàm phán về chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng.
Mộc Miên (Theo RT)
[tags] : F-35A , Tiêm kích , Tàng hình , Máy bay , Không quân , Triều tiên , Căn cứ , Chiến đấu , Liên lạc , Hàn quốc , Bình Nhưỡng , Quân sự , Seoul , Cảnh báo , Thượng đỉnh , Thù địch , Triển khai , Thách thức , Mỹ , Kim Jong-Un , Tiếp nhận , Máy bay tàng hình , Lệnh cấm , Đối ngoại