Quân đội Syria bẻ gãy đợt tấn công của các tay súng khủng bố nước ngoài
Ngày 23.12.2018, quân đội Syria đánh bại một cuộc tấn công đột kích của lực lượng Hồi giáo cực đoan thánh chiến, chủ công là nhóm Đảng Hồi giáo Turkestan (TIP) vào chiến tuyến phòng ngự trên đồng bằng Al-Ghaab phía tây bắc Hama.
Binh sĩ Syria trên chiến trường Hama, idlib. Ảnh minh họa: Masdar News.
Al-Masdar News dẫn nguồn tin quân sự từ thị trấn Sqaylabiyeh cho biết, các tay súng thánh chiến nước ngoài của Đảng Hồi giáo Turkestan (TIP) cố gắng đột kích vào chiến tuyến của quân đội Syria phía tây thị trấn Al-Ziyara để khủng bố quân nhân và dân thường Syria.
Nhờ có sự cảnh giác cao độ của các nhóm trinh sát tiền phương, quân đội Syria nổ súng tiêu diệt một số tay súng Đảng Hồi giáo Turkestan, đánh đuổi số còn lại tháo chạy về nửa bên kia phía đông đồng bằng Al-Ghaab.
Đáp trả cuộc tấn công khiêu khích của các nhóm thánh chiến, quân đội Syria đánh phá dữ dội chiến tuyến của lực lượng đảng Hồi giáo Turkistan (TIP) trong các thị trấn Al-Ziyara và Tal Wasit phía đông đồng bằng Al-Ghaab.
Lực lượng pháo binh - tên lửa Syria quyết định liên tục tấn công tất cả các địa bàn do quân Hồi giáo thánh chiến cực đoan chiếm đóng trên đồng bằng Al-Ghaab mà không cần biết các cuộc tấn công có xuất phát từ địa điểm đó hay không, đồng thời củng cố chiến tuyến phòng ngự trên địa bàn Latakia. Mục đích của những cuộc tập kích hỏa lực này là tiêu hao sinh lực đối phương và bẻ gãy ý đồ chiến tranh, đồng thời làm giảm thương vong đến mức tối thiểu.
Một video mới từ tiền tuyến ở phía bắc Hama đã được phát hành bởi kênh truyền hình Al-Ikhbariya thuộc sở hữu nhà nước trong tuần này.
Kênh truyền hình Al-Ikhbariya TV đăng tải video, ghi lại hình ảnh quân đội Syria đánh phá chiến tuyến của lực lượng Hồi giáo cực đoan thánh chiến trên vùng nông thôn phía bắc tỉnh Hama. Trong video các đơn vị hỏa lực quân đội Syria sử dụng pháo phản lực đánh phá chiến tuyến của nhóm Hồi giáo cực đoạn tại thị trấn trọng điểm Al-Latamnah.
Lực lượng pháo binh - tên lửa quân đội Syria bắn phá dữ dội chiến tuyến của lực lượng Hồi giáo cực đoan ở thị trấn trọng điểm Al-Latamnah, Video: Al-Ikhbariya TV.
Nguyễn Thuận /
[tags] : HAMA , Quân đội Syria , Syria , Thánh chiến , Khủng bố , Quân sự , Tập kích , Tên lửa , Hồi giáo , Tấn công , Hỏa lực , Pháo binh , Nông thôn , Quân đội , Video , Tay súng , TIP , Pháo , Tiêu diệt , Al-Masdar News , Chiến trường , Hồi giáo cực đoan , Chiến tranh phá hoại , Lựu pháo , Hậu tuyến , Tiền phương , Bộ binh , Tiền tuyến , Hỏa lực pháo binh