Bạn gái kẻ đâm chết người nhắc vượt đèn đỏ xuất hiện ở đám tang, điện thoại mở ghi âm
Vợ anh Lan đã phải hô hoán ở đám tang khi thiếu nữ tên H. đến và có biểu hiện đáng ngờ.
Anh Mai Xuân Lan (SN 1987, trú tại Khu phố 5, P.2, TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trị) bị Lê Văn Hoài (16 tuổi, trú Khu phố 1, P.Đông Thanh, TP Đông Hà) đâm chết, khi anh nhắc thiếu niên này vượt đèn đỏ ngày 4/4. Thời điểm đó, thiếu niên Hoài đang chở theo bạn gái tên X.H.
Mới đây, mạng xã hội đăng tải thông tin, hôm 5/4, khi gia đình đang lo tang lễ cho anh Lan thì bạn gái của Lê Văn Hoài là N.T.X.H. đã "lẻn vào nhà nạn nhân, tiếp cận vợ anh Lan nói chuyện và ghi âm".
Theo thông tin đăng tải, khi đó, bên ngoài còn có hai thanh niên nữa hộ tống X.H., đang đợi sẵn phía dưới. Sự việc bị chị S. (vợ nạn nhân Lan) phát hiện, trình báo và công an khu phố đã có mặt kịp thời, dẫn giải cả ba thanh thiếu niên về trụ sở lấy lời khai.
Chị S. vợ anh Lan, cho báo Thanh niên biết, khi cả gia đình đang lo hậu sự thì thiếu nữ tới với hành động đáng ngờ. Thiếu nữ này đưa cho chị 10 triệu đồng, sau đó yêu cầu chị nói để ghi âm việc chị có nhận số tiền này. Chị S. lập tức hô hoán người nhà để vây thiếu nữ, đồng thời báo công an.
Về sự việc xuất hiện ở đám tang anh Lan, N.T.X.H. lý giải trên Vietnamnet, khi đó X.H. được một người anh chở đến nhà nạn nhân để thắp hương cho anh Lan. Thắp hương xong thì X.H. xin lỗi mong chị S. xin giảm án cho Lê Văn H.
"Em chỉ muốn gặp để xin lỗi chị S. vì em có mặt lúc sự việc xảy ra mà không thể làm gì được. Chị S. nói em có xin lỗi thì chồng chị cũng không thể sống lại.
Chị S. trách em lên facebook viết bậy bạ nên em lấy điện thoại ra cho chị xem thì mới biết điện thoại đang ghi âm, thấy vậy chị S. báo công an. Em vô tình chứ không hề cố ý ghi âm, vì ghi âm thì cũng chẳng để làm gì", X.H. trần tình về việc điện thoại bật chế độ ghi âm.
Sáng nay (7/4), Trung tá Bùi Văn Tĩnh, Trưởng công an Phường 2, TP Đông Hà thông tin trên Thanh niên, có sự việc thiếu nữ là bạn gái của Lê Văn Hoài đến đám tang, nhưng bản chất không tới mức như mạng xã hội đăng tải.
Theo Trung tá Tĩnh, thiếu nữ này đến muốn đại diện cho gia đình Lê Văn Hoài gặp gỡ và chuyển ít tiền bồi thường cho gia đình anh Lan, song hành xử của thiếu nữ rất trẻ con và thiếu tế nhị.
"Đối với trường hợp tương tự như thế này, đáng lẽ người nhà nghi phạm nên liên hệ với cơ quan chức năng sở tại để được hướng dẫn và sắp xếp gặp gia đình nạn nhân. Chứ đi đùng đùng vào và còn có những hành vi như trên, lỡ người nhà nạn nhân bức xúc không giữ được bình tĩnh thì sẽ gây ra những hậu quả không đáng có", nguồn trên dẫn lời Trưởng công an Phường 2.
Người thân đau xót ở đám tang nạn nhân. Ảnh: FB Sạn Hùng
Theo ghi nhận của báo giới, nạn nhân Lan là kỹ sư cầu đường, từng làm việc tại một công ty trên địa bàn. Cuối năm 2018, anh chuyển về làm nhân viên bán phụ tùng xe đạp cho một doanh nghiệp ở thành phố để có thời gian dành cho gia đình.
Anh Lan và vợ có một con nhỏ mới được 4 tháng tuổi. Cả gia đình nhỏ của anh cùng b
Ông Mai Xuân Đề (59 tuổi, bố nạn nhân Lan) khi chia sẻ trên Vietnamnet vẫn ám ảnh khoảnh khắc cả nhà ngồi bên bữa cơm trưa chờ anh Lan về, thì nhận được hung tin anh bị đâm trên đường.
Chạy đến hiện trường, người cha ngã gục khi thấy con trai mình nằm bất động, có máu trên người. Đau đớn vì mất con, nhưng người cha vẫn khẳng định rằng nếu có cơ hội thì ông vẫn sẽ ủng hộ con mình làm điều đúng đắn.
Về phía Lê Văn Hoài, theo tin Infonet, Hoài đã khai nhận hành vi của mình với công an.
Hoài khai khoảng 11h30 phút ngày 4/4 có điều khiển xe đạp điện mang chở theo bạn gái tên chạy trên đường Hùng Vương. Tại ngã tư Hùng Vương giao Nguyễn Huệ, Hoài vượt đèn đỏ đúng lúc anh Lan đi từ đường Nguyễn Huệ ra Hùng Vương khi đèn tín hiệu màu xanh, hai bên suýt va chạm.
Anh Lan hỏi "mi đi chi lạ rứa?", thì Hoài chửi tục, hai bên xảy ra cự cãi. Sau đó anh Lan dùng tay đánh vào người Hoài thì bất ngờ thiếu niên này rút dao bấm trong người đâm vào bụng anh Lan khiến anh tử vong sau đó.
(Tổng hợp)
T.Tú
[tags] : Lê Văn Hoài , Đông Hà , Đường Hùng Vương , Quảng Trị , Đường Nguyễn Huệ , Ngã tư , Bạn gái , Tử vong , Công an , Hùng vương , Nghi phạm , TP Đông Hà , Xe đạp điện , P.Đông Thanh , Ghi âm , Xin lỗi , Vợ anh , Lê Văn H. , Đám tang , Lời khai , Mai Xuân Đề , Tin dữ