Đâm người khi bị nhắc vượt đèn đỏ: Đi cùng bạn gái
Nhân chứng nhận định, có thể do Hoài muốn thể hiện với bạn gái nên khi bị nhắc nhở khi vượt đèn đỏ thì bực tức.
Tối 4/4, trao đổi với PV, một lãnh đạo công an TP Đông Hà (Quảng Trị) xác nhận, đơn vị đang tiếp tục điều tra vụ việc một nam thanh niên đâm một người đi đường vì bị nhắc nhở khi vượt đèn đỏ.
Đối tượng trên là Lê Văn Hoài (sinh năm 2003), trú tại khu phố 1, phường Đông Thanh, TP. Đông Hà). Nạn nhân là anh Mai Xuân Lan (sinh năm 1987, trú tại khu phố 5, phường 1, TP. Đông Hà).
Đối tượng Hoài bị người dân khống chế, bàn giao cho công an tại hiện trường. Ảnh người dân cung cấp
Có mặt tại hiện trường khi xảy ra sự việc, anh Vũ Thanh Hà (trú tại TP Đông Hà) cho biết, có thể do Hoài muốn thể hiện với bạn gái đi cùng nên khi bị anh Lan nhắc nhở vì vượt đèn đỏ thì bực tức và tiếp tục muốn thể hiện.
"Sau khi đã đâm anh này, đối tượng không tỏ ra ăn năn, hối lỗi vẫn rất lì lợm. Ban đầu, đối tượng không chịu nói gì, định bỏ chạy nhưng bị người dân khống chế rồi báo công an. Người dân đã đỡ anh Lan vào vỉa hè và nằm yên đợi xe cấp cứu đến.
Nghe mọi người nói rằng, anh Lan đang có con nhỏ 4 tháng tuổi, g ia cảnh không mấy khá giả. Chị vợ cũng mới chỉ 23 tuổi, hiện đang nghỉ sinh con nên anh Lan đang là trụ cột chính trong gia đình", anh Hà kể.
Trước đó, khoảng 11h30 cùng ngày, Lê Văn Hoài điều khiển xe máy điện mang biển kiểm soát 74MĐ3-000.35 chở theo N.T.X.H. (sinh năm 2003) chạy dọc theo tuyến đường Hùng Vương.
Khi Hoài đến ngã tư đường Hùng Vương giao nhau với đường Nguyễn Huệ, Hoài điều khiển xe vượt đèn đỏ thì bị anh Lan nhắc nhở. Tức giận, Hoài có hành vi chửi tục, gây gổ với anh Lan.
Khi bị anh Lan dùng tay và mũ bảo hiểm đánh vào người, Hoài rút dao để sẵn trong người ra rồi đâm vào bụng anh Lan.
Sự việc khiến anh Lan bị thương nặng, phải đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh.
Trả lời báo chí tối 4/4, bác sĩ Trương Xuân Nhuận, Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị cho biết, vào trưa cùng ngày anh Lan đã được gia đình xin đưa về nhà.
Theo ông Nhuận, nạn nhân Lan nhập viện trong tình trạng bị chảy máu động mạch chủ bụng, thủng ruột non, mất máu quá nhiều. Mặc dù đã được y, bác sĩ bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị tận tình cứu chữa nhưng bệnh nhân không có khả năng phục hồi. Vì vậy, gia đình đã xin bệnh viện được đưa nạn nhân về để được chết tại nhà.
Minh Anh
[tags] : Mai Xuân Lan , Lê Văn Hoài , Đông Hà , Đông Thanh , Nhắc nhở , Đường Nguyễn Huệ , Quảng Trị , Bạn gái , Đường Hùng Vương , Công an TP Đông Hà , Động mạch chủ , TP Đông Hà , Bảo hiểm , Ngã tư , Mô tô , Phường 1 , Cấp cứu , Công an , Điện , Bệnh viện , Chảy máu , Tâm thất , Phình động mạch chủ , Chị vợ , Bệnh viện đa khoa