Tuyển nữ Việt Nam thắng Uzbekistan ở trận mở màn vòng loại thứ hai Olympic 2020
Với sự tự tin rất cao, đội tuyển nữ Việt Nam có cú lội ngược dòng, giành chiến thắng trận mở màn trước chủ nhà Uzbekistan với tỷ số 2-1, trận mở màn vòng loại thứ hai môn bóng đá nữ Olympic 2020.
Trận đấu diễn ra vào lúc 17h tại SVĐ Lokomotiv, thành phố Tashkent (Uzbekistan). Đội tuyển nữ Việt Nam ra sân trong trang phục màu đỏ với đội hình gồm các cầu thủ đang có phong độ tốt nhất; cụ thể: thủ môn Trần Thị Kim Thanh (14), các hậu vệ Trần Thị Hồng Nhung (2), đội trưởng Chương Thị Kiều (3), Phạm Thị Tươi (15), Vũ Thị Nhung (16).
Đội tuyển nữ Việt Nam đã có khởi đầu suôn sẻ ở vòng loại Olympic 2020
Ở hàng công, Huỳnh Như (9) được giao trọng trách tiền vệ cắm với sự hỗ trợ của Nguyễn Thị Tuyết Dung (7), Nguyễn Thị Liễu (8), Thái Thị Thảo (11), Nguyễn Thị Bích Thùy (12) và Nguyễn Thị Vạn (18).
Ngay sau tiếng còi khai cuộc, 2 đội nhập cuộc đầy tập trung và đẩy nhịp độ trận đấu lên cao. Sau những phút thăm dò đối phương. Ngay phút thứ 7, Huỳnh Như đã mở tỷ số cho đội tuyển nữ Việt Nam. Nhưng chỉ 2 phút sau tình huống ghi bàn đầu tiên, lợi dụng sự mất tập trung của các cầu thủ Việt Nam, đội chủ nhà bất ngờ cướp được bóng phản công nhanh để san bằng tỷ số 1-1 do hậu vệ Kuchkarova Ugiloy (3) ghi bàn.
Có bàn gỡ hòa, các cầu thủ chủ nhà càng thêm hưng phấn và liên tục tạo ra những pha sóng gió trước khung thành của thủ môn Kim Thanh. Những phút sau đó, các tuyển thủ Việt Nam dần lấy lại thế trận và chơi đôi công sòng phẳng khiến trận đấu diễn ra rất hấp dẫn.
Chủ nhà Uzbekistan tiếp tục tạo thế chủ động, liên tục gia tăng sức ép về phía khung thành của thủ môn Kim Thanh trong hiệp 2, khiến hàng phòng ngự của tuyển Việt Nam hoạt động khá vất vả. Phút 57, từ một pha phản công nhanh, cầu thủ Việt Nam đã bị phạm lỗi trong vòng cấm, trọng tài chỉ vào chấm 11m và Tuyết Dung đã nâng tỷ số 2-1 cho tuyển Việt Nam sau cú đá chuẩn xác.
Trước sức ép của tuyển Việt Nam, chủ nhà Uzbekistan đã không dám đẩy cao đội hình và không thể san bằng cách biệt, đành chấp nhận thua 1-2. Trận đấu cùng giờ giữa Hồng Kông và Jordan cũng khép lại với kết quả hòa 0-0.
Như vậy, sau lượt đấu đầu tiên, đội tuyển nữ Việt Nam đang tạm đứng đầu trên bảng xếp hạng với 3 điểm. 17h ngày 6/4, đội tuyển nữ Việt Nam tiếp tục bước vào trận đấu thứ 2 găp nữ Hồng Kông (Trung Quốc) trên SVĐ Transportation Institute.
 Theo dantri.com.vn
[tags] : Uzbekistan , Olympic , Huỳnh Như , Tuyết Dung , Jordan , Hồng kông , Đội tuyển nữ việt nam , Nguyễn Thị Vạn , Đội tuyển , Chương Thị Kiều , Vũ Thị Nhung , Tuyển việt nam , Thái Thị Thảo , Nguyễn Thị Liễu , Phản công , Khung thành , Chiến thắng , Tỷ số , Phạm Thị Tươi , Bóng đá nữ , Nguyễn Thị Bích Thùy , Đội chủ nhà , Để bóng chạm tay , San bằng