Để lại thư tuyệt mệnh, người phụ nữ mang thai nhảy cầu tự tử
Chị T. để lại chiếc điện thoại iphone cùng 2 lá thư tuyệt mệnh viết tay gửi cho người yêu và cho bố mẹ rồi gieo mình xuống sông Cấm tự vẫn.
Khoảng 11h20 ngày 2-4, Đội bảo vệ Cầu Bính nghe thông tin một phụ nữ gieo mình từ trên cầu xuống sông Cấm, ngay lập tức anh Nguyễn Xuân Quang, cán bộ Đội bảo vệ cùng một số người có mặt tại hiện trường.
2 lá thư tuyệt mệnh của nạn nhân để lại.
Tại đây, mọi người tìm thấy phát hiện một túi xách. Thông tin được báo về Công an phường Thượng Lý.
Khi lực lượng Công an có mặt xác định trong chiếc túi có một điện thoại iphone, 2 lá thư tuyệt mệnh viết tay gửi cho người yêu và cho bố mẹ.
Nạn nhân sau đó được xác định là Đinh Mai T., 25 tuổi, trú ở xã Lập Lễ, huyện Thủy nguyên. Ngoài ra còn một tờ giấy khám thai của bệnh viện cho thấy nạn nhân đang có thai 12 tuần tuổi.
Cơ quan Công an đã liên lạc được với bố mẹ nạn nhân. Sau đó cơ quan chức năng và gia đình tổ chức người và phương tiện tiến hành tìm kiếm nạn nhân. Cho đến 17h30' cùng ngày, vẫn chua tìm thấy thi thể chị T.
Hiện trường vụ việc và lực lượng Công an cùng gia đình nạn nhân đang tổ chức tìm kiếm nạn nhân.
Theo ông Đinh V.X, bố nạn nhân cho biết, T. đã có một đời chồng và một con đã 6 tuổi, sau đó ly hôn. Thời gian gần đây, T. có quan hệ tình cảm với một người khác, ngày 1-4-2019, T. có về than phiền với mẹ về chuyện tình cảm riêng tư, sau đó đi khỏi nhà từ trưa cùng ngày. Đến trưa nay, gia đình nhận được tin dữ.
"Đọc thư con để lại chúng tôi đau xót lắm, không ngờ cháu lại dại dột như vậy", ông V.X nói.
Hiện gia đình và các cơ quan chức năng vẫn đang tích cực tìm kiếm nạn nhân có sự hỗ trợ tích cực của lực lượng cứu hộ, cứu nạn Công an Hải Phòng.
Văn Thịnh
[tags] : Cầu Bính , Tuyệt mệnh , Lập Lễ , Thủy Nguyên , Lá thư , Tự tử , Sông Cấm , Tự vẫn , Cha mẹ , Hiện trường , Điện thoại , Phương tiện , Túi xách , Tình cảm , Người yêu , Khám thai , Thi thể , Cứu hộ , Lực lượng công an , Iphone , Liên lạc , Hung tin , Bức thư , Quan hệ tình cảm , Lực lượng cứu hộ