CSGT viết tâm thư kêu gọi hỗ trợ tiền cho vợ con người bị đâm chết vì nhắc vượt đèn đỏ
Xót xa cho hoàn cảnh khó khăn của gia đình anh Mai Xuân Lan, trung tá Lê Mạnh Hùng, Đội trưởng Đội CSGT Công an TP Đông Hà, viết tâm thư kêu gọi cộng đồng mạng hỗ trợ tiền cho vơ con anh.
Vì nhắc nhở Lê Văn Hoài chuyện chở bạn gái vượt đèn đỏ và không đội mũ bảo hiểm, anh Mai Xuân Lan bị đâm chết hôm qua. Gã côn đồ nhí sinh năm 2003 chắc chắn phải lãnh án tù nhưng nỗi đau với gia đình anh Mai Xuân Lan không biết bao giờ mới nguôi ngoai.
Hoàn cảnh vợ chồng anh Mai Xuân Lan (33 tuổi, trú phường 5, phường 2, TP.Đông Hà) và chị Hoàng Thị Sương (25 tuổi) khá khó khăn. Vài năm qua, anh Lan làm nhân viên thị trường cho công ty chuyên lắp ráp, sản xuất xe đạp, xe máy điện ở TP Đông Hà. Chị Hoàng Thị Sương là giáo viên trường mầm non tư thục, mới sinh con đầu lòng được 5 tháng và nghỉ thai sản nên trông chờ cả vào đồng lương của chồng. Giờ đây, khi anh Lan qua đời, vợ con chị Sương sẽ sống ra sao?
Chị Sương và con hiện ở chung với bố mẹ chồng trong căn nhà có chiều ngang chưa tới 4 mét, nằm khuất tại con hẻm nhỏ.
Hàng xóm cho biết anh Lan là người đàng hoàng, chăm làm, có đạo đức tốt, chưa hề gây điều tiếng gì ở địa phương.
Hôm nay, nhiều anh công an và CSGT nghẹn ngào khi đến viếng anh Mai Xuân Lan, thậm chí ứa nước lệ vì chứng kiến cảnh người nhà khóc như mưa.
Nhiều CSGT và công an đến nhà viếng anh Mai Xuân Lan.
Cảnh tượng này khiến nhiều người nghẹn ngào và ứa lệ.
“Tội ác này không thể nào tha thứ. Một gia đình trong phút chốc mất đi trụ cột, vợ mất chồng, con mất cha chỉ vì phút bốc đồng của trẻ trâu muốn chứng tỏ mình với bạn gái”, một dân mạng bức xúc với Lê Văn Hoài bình luận.
Xót xa cho hoàn cảnh khó khăn của gia đình anh Mai Xuân Lan, trung tá Lê Mạnh Hùng, Đội trưởng Đội CSGT Công an TP Đông Hà, viết tâm thư kêu gọi cộng đồng mạng hỗ trợ tiền cho vợ con anh:
“Kính gửi những tấm lòng nhân ái!
Các bạn thân mến, trong guồng quay tất bật của cuộc sống, ai cũng mong muốn mình và những người thân yêu gặp được nhiều may mắn. 
Nhưng cuộc đời vốn dĩ không lường trước được mọi thứ. Ngày hôm qua vẫn khỏe mạnh, vui tươi, yêu đời, chỉ trong phút chốc mọi thứ đều tan biến khi tai nạn thương tâm bất ngờ ập đến, không chừa một ai.
Anh Mai Xuân Lan vì lên tiếng trước một hành vi vi phạm luật giao thông là không đội mũ bảo hiểm và vượt đèn đỏ mà bị kẻ côn đồ đâm trọng thương và mãi mãi ra đi. 
Nhận được tin anh mất, với lòng tiếc thương vô hạn, tập thể Đội CSGT chúng tôi đứng trước hương hồn anh xin gửi đến anh sự trân trọng vì tinh thần bảo vệ pháp luật mà anh đã làm. Vì anh, chúng tôi quyết tâm làm tốt hơn nữa nhiệm vụ của mình. Đến ngôi nhà nhỏ thắp hương cho anh, chứng kiến sự đau khổ của gia đình trước mất mát quá lớn, chúng tôi nhận thấy hoàn cảnh gia đình vợ chồng anh Lan rất đáng thương.
Hai vợ chồng anh Lan còn trẻ tuổi, anh Lan là công nhân, vợ anh vừa sinh con được 5 tháng tuổi, gia đình thuộc diện khó khăn. Anh mất đi để lại muôn vàn khó khăn cho vợ và con thơ, để lại sự tiếc thương cho gia đình và xã hội. 
Với tinh thần tương thân tương ái, mong muốn được sẻ chia một phần gánh nặng vật chất và tinh thần cho gia đình anh Lan. Tôi xin kêu gọi các thành viên, các cá nhân và tập thể cùng chung tay, góp một phần sức lực nhỏ bé của mình để giúp đỡ gia đình anh vượt qua khó khăn. Mỗi một bàn tay, mỗi một tấm lòng là lời động viên, sự sẻ chia vô cùng cần thiết và đáng quý với vợ con anh Lan trong lúc này. 
Đó cũng chính là sự ghi nhận của chúng ta với một hành động đẹp vì an toàn giao thông và vì cuộc sống văn minh, an toàn cho mọi người. 
Việc làm tốt cần đáng nhân rộng, dù hôm nay kết quả anh nhận được thật đáng tiếc, nhưng không thể vì vậy mà chúng ta khuất phục trước cái xấu và cái ác.
Một lần nữa tôi kêu gọi cộng đồng góp một phần sức lực nhỏ bé của mình để giúp đỡ gia đình anh vượt qua khó khăn. 
Mọi sự đóng góp xin gửi về gia đình anh ở Khu phố 5, phường 2, TP Đông Hà (đối diện khách sạn Sài Gòn - Đông Hà).
Anh chị em ở xa xin gửi về số tài khoản 048913485486 của Lê Mạnh Hùng tại ngân hàng Sacombank để được kịp thời chuyển đến gia đình của anh Lan. 
Mọi sự đóng góp sẽ được công khai danh sách, cập nhật thường xuyên trên trang Facebook của tôi để mọi người được rõ. 
Rất mong nhận được sự quan tâm và chia sẻ của tất cả những tấm lòng nhân ái! Xin chân thành cảm ơn!”.
Tâm thư kêu gọi hỗ trợ tiền cho vợ con anh Mai Xuân Lan của trung tá Lê Mạnh Hùng.
Cách đây 1 tiếng, trung tá Lê Mạnh Hùng cho biết đã nhận được 55 triệu đồng từ nhiều người.
Đạo tặc giật túi xách làm đôi vợ chồng té dập mặt ở đường Lê Thánh Tôn, quận 1, TP.HCM:
Bị đạo tặc ngồi sau xe máy đồng bọn giật túi xách bất ngờ, người phụ nữ té sấp mặt khiến chồng cũng té theo. Vấn nạn cướp giật ở TP.HCM chưa có dấu hiệu thuyên giảm và là nỗi khiếp sợ với du khách.
Nhân Hoàng
[tags] : Mai Xuân Lan , Lê Văn Hoài , Đông Hà , Hoàng Thị Sương , Lê Mạnh Hùng , Phường 2 , Nhắc nhở , Côn đồ , Vợ con , TP.Đông Hà , Bạn gái , Vợ anh , TP.HCM , Cái xấu , TP Đông Hà , Đường Lê Thánh Tôn , Trọng thương , Bảo hiểm , Khách sạn Sài Gòn , Tư thục , Cái ác , Hương hồn , Khóc như mưa , Thai sản