Chiến sự Lybia: Khủng hoảng nhân đạo có thể bùng nổ tại Tripoli
Người dân thủ đô Tripoli đã bày tỏ nỗi sợ hãi và hoang mang của họ khi các cuộc đụng độ giữa lực lượng trung thành với chính phủ Lybia và quân đội trung thành với Tướng Khalifa Haftar nổ ra ở vùng ngoại ô phía nam thành phố này.
"Chúng tôi bị kẹp giữa các lực lượng, mọi người đang tự hỏi phải làm gì, chúng tôi rất sợ hãi", một người dân sống tại khu vực xảy ra chiến sự cho biết.
"Nhiều người nói rằng rời khỏi thành phố sẽ an toàn hơn, chúng tôi cũng đã đóng gói hành lý, tất cả chúng tôi đều sẵn sàng rời bỏ nhà cửa khi được thông báo, nhưng tất cả mọi thứ chúng tôi có đều ở trong nhà. Nếu chúng tôi rời đi, những kẻ phá hoại có thể đến. Chúng có thể đột nhập dễ dàng, trộm cắp rất phổ biến ở đây. Rồi chúng ta sẽ mất tất cả. Bây giờ chúng tôi sẽ ở lại, nhưng tôi cầu nguyện đó là quyết định đúng đắn", người này nói.
Người phụ nữ cho biết nhiều thanh thiếu niên đang do thám trên đường phố để tìm kiếm dấu hiệu giao tranh và để cảnh giác với các băng đảng vũ trang. "Chúng tôi không chỉ phải bận tâm tới các lực lượng quân đội, có những băng nhóm vũ trang khác còn nguy hiểm hơn nhiều".
"Hầu hết mọi người sẽ không quan tâm ai thắng. Họ chỉ muốn cuộc sống cũ của họ trở lại", người này cho biết.
Căng thẳng tại Libya đang ngày càng leo thang khi máy bay chiến đấu của lực lượng ủng hộ chính phủ tấn công sân bay Tripoli do phía lực lượng LNA kiểm soát.
Với số người thiệt mạng sau nhiều ngày giao tranh đã lên tới hàng chục người, các tổ chức quốc tế tiếp tục đang sơ tán nhân viên, chính phủ Mỹ đã rút một phần binh sĩ khỏi khu vực giao tranh.
Tổ chức Di cư Quốc tế cho biết khoảng 2.800 người đã phải di dời bằng ở một số vùng ngoại ô xa xôi, ngoài ra còn có khoảng 1.300 người di cư bị giam giữ trong hai khu trại đông đúc tại Ain Zara và Qasr Ben Gashir.
Một tù nhân trong trại giam Qasr bin Ghashir nói với báo Al Jazeera rằng họ đã không có thức ăn và nước uống sau khi xảy ra đụng độ gần đó. "Thức ăn thì cạn kiệt trong khi chiến sự vẫn tiếp diễn. Ngay cả nước và điện cũng đã mất".
Tuy nhiên, tình trạng bạo lực ở vùng ngoại ô lại mâu thuẫn với không khí căng thẳng ở trung tâm thành phố Tripoli, nơi các dân quân trung thành với chính quyền của Thủ tướng Fayez al-Sarraj tuần tra trên đường phố còn các cửa hàng vẫn mở cửa còn người dân vẫn theo dõi tin tức về cuộc chiến trên tivi trong các quán cà phê.
Nhưng tình hình vẫn hết sức hỗn loạn khi thông tin lực lượng LNA trung thành với tướng Haftar đã chiếm giữ sân bay Tripoli.. Sân bay Mitiga ở trung tâm thành phố vẫn mở cửa vào chiều thứ Hai và nằm trong tay chính phủ, mặc dù có tin đồn về việc đóng cửa.
Còn tại các vùng ngoại ô, người dân hết sức cảnh giác và liên tục cập nhật tình hình chiến sự. Nhiều người sử dụng điện thoại thông minh và mạng xã hội để chia sẻ thông tin và đăng cảnh báo về những khu vực có giao tranh.
Một trong những địa điểm bị ảnh hưởng nặng nề nhất là thị trấn Gharyan ở phía nam Tripoli, nơi bị lực lượng của Tướng Haftar bao vây kể từ tuần trước, người dân tại đây cho biết họ đang sống trong cảnh thiếu nước và xăng dầu.
Huy Vũ
Theo The Guardian
[tags] : Tripoli , Libya , LNA , Giao tranh , Khalifa Haftar , Thiệt mạng , Đụng độ , Sân bay Mitiga , Chiến sự , Chính phủ , Sân bay , Quân đội , Kiểm soát , Tấn công , Khủng hoảng , Phía nam , Ủng hộ , Ain Zara , Máy bay , Sơ tán , Binh sĩ , Quân chính , Nhà tù , Trùm băng đảng , Phạm nhân , Khô hạn , Chống hạn , Bạn tù , Băng nhóm , Chính phủ mỹ