Để lại lá thư tuyệt mệnh, cô gái trẻ nhảy cầu tự tử
Nội dung lá thư có đoạn: 'À mà anh, hứa với em 1 việc được không là từ bỏ thứ đó đi vì em biết chính nó là tác hại của ngày hôm nay của chúng ta. Giờ em buông rồi đó, chúc anh hạnh phúc nhé'.
Vào khoảng hơn 11h trưa nay (02/4), tại khu vực cầu Bính (địa phận giáp ranh giữa quận Hồng Bàng và huyện Thủy Nguyên, TP. Hải Phòng) xảy ra sự việc thương tâm khi một cô gái trẻ để lại lá thư tuyệt mệnh, sau đó gieo mình xuống sông Cấm tự tử.
Trao đổi với PV Báo Gia đình & Xã hội, ông Đinh Văn Ba – Phó Chủ tịch UBND xã Lập Lễ (huyện Thủy Nguyên) cho biết: “Nạn nhân nhảy cầu Bính tự tử trưa nay là công dân của xã chúng tôi và hiện tại, gia đình, người thân cùng cơ quan chức năng đang tiến hành tìm kiếm tung tích”.
Khu vực cầu Bính, nơi xảy ra sự việc. Ảnh: Bạn đọc cung cấp
Cũng theo ông Ba, nạn nhân tên là Đinh Thị Mai Tr. (SN 1994, trú tại xã Lập Lễ). Nạn nhân chưa xây dựng gia đình và làm nghề tự do, trong khi đó từ nhà nạn nhân đến khu vực cầu Bính khoảng 7km.
Trước thông tin cho rằng, nạn nhân đang mang thai và nguyên nhân xảy ra sự việc do mâu thuẫn tình cảm, Phó Chủ tịch UBND xã Lập Lễ cho biết: “Vấn đề có thai hay không tôi không biết, tuy nhiên chị Tr. chưa xây dựng gia đình và nguyên nhân vụ việc phải chờ cơ quan chức năng điều tra, kết luận".
Nội dung lá thư nạn nhân viết: "Gửi Anh! Anh…! Em xin lỗi nhé vì em lại chọn cách này, nhưng em đã quá mệt mỏi em không còn đủ sức mà đối diện nữa, giờ em xin giải thoát cho bản thân mình.
Biết là việc làm này của em là ích kỷ chỉ biết nghĩ cho bản thân mình, mà không nghĩ cho người ở lại, nhưng trong khoảng thời gian thì em không thể nghĩ được gì khác cả.
Lá thư cô gái để lại trước khi gieo mình xuống dòng sông Cấm tự tử. Ảnh: Bạn đọc cung cấp
Em ước gì anh đừng giận em quá, em ước gì anh còn chút tình người, nhưng anh đã quá ác với em, anh không những ác với em mà còn với con anh, anh quá tàn nhẫn. Thôi em đi như vậy đi tới một thế giới chỉ có mẹ con em nơi không có oán hận.
Anh ở lại nhé giữ gìn sức khỏe, mẹ con em sẽ luôn dõi theo anh. À mà anh, hứa với em 1 việc được không là từ bỏ thứ đó đi vì em biết chính nó là tác hại của ngày hôm nay của chúng ta. Giờ em buông rồi đó, chúc anh hạnh phúc nhé”.
Ngay sau khi sự việc xảy ra, các lực lượng chức năng đã tiến hành huy động người và phương tiện tham gia tìm kiếm nạn nhân. Đến thời điểm hiện tại, việc tìm kiếm vẫn chưa có kết quả. Được biết cuối lá thư, nạn nhân có ghi số điện thoại một người tên là H.
Đức Tùy
[tags] : Cầu Bính , Tuyệt mệnh , Lập Lễ , Thủy Nguyên , Lá thư , Tự tử , Hải Phòng , Cô gái trẻ , Hồng Bàng , Sông Cấm tự tử , Oán hận , Gửi anh , Giải thoát , Tác hại , Xin lỗi , Điện thoại , Huyện Thủy Nguyên , Huy động , Đối diện , Phương tiện , Tình cảm , Thư tuyệt mệnh , Bức thư , Dòng sông