'Hai Phượng' thắng đậm 200 tỷ, Ngô Thanh Vân sẽ làm phim riêng cho Thanh Sói
Thông tin mới được Ngô Thanh Vân công bố khiến khán giả không khỏi hào hứng ngóng chờ.
Đầu năm 2019, màn ảnh rộng Việt Nam tấp nập “đổ bộ” nhiều phim điện ảnh đặc sắc, được khán giả yêu thích và đón nhận nồng nhiệt. Đặc biệt nhất trong số đó phải kể đến Hai Phượng - tác phẩm hành động của đả nữ Ngô Thanh Vân với doanh thu phòng vé đạt con số kỷ lục hơn 200 tỷ đồng.
Khởi chiếu ngày 22/2 năm nay, bộ phim điện ảnh của nhà sản xuất - đạo diễn Ngô Thanh Vân lập tức tạo nên cơn sốt trên hệ thống phòng vé khắp cả nước. Gán mác đả nữ số 1 màn ảnh Việt, Hai Phượngđược khán giả mong chờ ngay từ khi còn trong “trứng nước”, vì thế chẳng ngạc nhiên khi dù tăng suất chiếu, bộ phim vẫn cực kỳ thành công với lượng người xem lấp đầy các ghế trống. Không những vậy, Ngô Thanh Vân còn mang “đứa con cưng” của mình đi trình chiếu chính thức tại Mỹ (từ ngày 1/3) và nhận được nhiều phản ứng tích cực từ cả khán giả lẫn giới chuyên môn nước ngoài.
Với lượng người xem đông đảo, bộ phim nhanh chóng đạt doanh thu 135 tỷ VNĐ sau 14 ngày đầu công chiếu. Con số này tiếp tục tăng lên thành 200 tỷ khi đến ngày 25/3. Nhờ con số khổng lồ này, Hai Phượngchính thức soán ngôi Cua lại vợ bầu để trở thành phim điện ảnh Việt ăn khách nhất mọi thời đại.
Là nhà sản xuất đồng thời kiêm diễn viên chính trong phim, Ngô Thanh Vân hẳn đã rất vui mừng khi tác phẩm của mình thành công với doanh thu cao và được khán giả yêu thích. Chính vì thế, mới đây, nữ nghệ sĩ quyết định “thừa thắng xông lên” khi công bố một dự án phim mới do đích thân “cầm trịch” - Thanh Sói. Bộ phim chính là câu chuyện về nhân vật nữ phản diện do diễn viên Thanh Hoa thủ vai trong Hai Phượng.
Ngô Thanh Vân giới thiệu Thanh Sói chính là dự án mà cô sắp thực hiện.
Ngô Thanh Vân cho biết, vì đây là vai diễn được khán giả yêu thích không kém Hai Phượng thế nên cô và ekip biên kịch quyết định sản xuất phần phim riêng cho nhân vật này. Ngô Thanh Vân cũng chia sẻ, thông qua dự án mới cô muốn tìm kiếm truyền nhân cho “đả nữ” nên kêu gọi casting trên toàn quốc nhằm có được những gương mặt mới.
Trong Hai Phượng, Thanh Sói là trùm cuối của đường dây bắt cóc trẻ em để thực hiện buôn bán nội tạng. Thanh Sói sống ở khu Tôn Đản, dù chỉ vào nghề 6 năm nhưng đã nhanh chóng trở thành bà trùm nhờ vào sức mạnh tột bậc, cùng với sự ranh mãnh và mưu mẹo. Cơn ác mộng mang tên Thanh Sói khiến nhiều đàn anh đàn chị có máu mặt cũng phải dè chừng. Thanh Sói chính là người đứng đầu đường dây buôn bán trẻ em lấy nội tạng quy mô lớn đang bắt giữ Mai - cô con gái mà nữ chính đang kiếm tìm.
Xuất hiện vào nửa cuối phim, tạo hình của Thanh Sói đã gây ấn tượng ngay lập tức cho khán giả không chỉ bằng thân hình vạm vỡ và gương mặt lạnh lùng. Khí chất “bà trùm”, sự ngạo nghễ của nhân vật phản diện được toát ra ngay từ ánh mắt sắc lẹm, phong thái ung dung nhưng đầy nguy hiểm. Thanh Sói thực sự là một đối thủ nặng ký và ngang tầm mà Hai Phượng rất khó khăn mới có thể vượt qua.
Người đóng vai Thanh Sói trong Hai Phượng là nữ diễn viên Trần Thanh Hoa. Ít ai biết rằng trước kia, cô có xuất thân là một cascadeur chuyên nghiệp với 15 năm kinh nghiệm trong nghề. Thanh Hoa đã từng đảm nhận nhiều cảnh hành động trong các bộ phim võ thuật, hành động trước đây. Tuy nhiên, mãi đến khi tham gia Hai Phượng, cô mới chính thức được lộ diện rõ nét trên màn ảnh và tạo nên sự bùng nổ chẳng khác gì nhân vật phản diện trong phim Hollywood.
Tại buổi Thank You Party, nữ diễn viên Thanh Hoa đã không kiềm được nước mắt và sự hạnh phúc khi nghe được thông tin trên. Tuy nhiên, cô cũng từ chối trả lời câu hỏi về việc có tiếp tục đảm nhận vai diễn này trong phần phim riêng hay không.
Nữ diễn viên Thanh Hoa được giới thiệu sẽ vào vai Thanh Sói trong bộ phim về chính nhân vật này.
Cô từ chối trả lời mọi câu hỏi từ truyền thông.
Theo lời phía Ngô Thanh Vân, đây sẽ là một dự án mới được đầu tư hoành tráng hơn cả so với các tác phẩm của cô trước đó. Cùng theo dõi và chờ đợi “món ăn tinh thần” mới mà nàng đả nữ tài hoa muốn đem đến cho khán giả là gì nhé!
Ngọc Trang
[tags] : Hai Phượng , Ngô Thanh Vân , Việt , Doanh thu , Bộ phim , Phòng vé , Điện ảnh , Thanh Sói , Hành động , Đạo diễn , Thanh Hoa , Bắt cóc , Phản diện , Võ thuật , Tác phẩm , Hollywood , Diễn viên , Ăn khách , Con gái , Khán giả , Êkíp , Máu mặt , Vai nữ , Vai phản diện , Nhân vật phản diện