Người bố đánh con ngất xỉu phải nhập viện khai gì tại cơ quan công an?
Tại cơ quan công an, bước đầu ông Thuận khai lý do đánh con là vì thấy cháu L. dùng điện thoại của mình chơi game.
Theo thông tin trên Tiền Phong, chiều ngày 8/4, ông Trương Quang Thiên, Trưởng Công an xã Hương Long, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết, liên quan đến vụ nam sinh N.V.L (học sinh lớp 8 trường THCS Phúc Đồng) bị bố đánh nhập viện, trong chiều nay đã triệu tập ông Nguyễn Văn Thuận đến trụ sở để lấy lời khai.
Cháu L. bị bố đánh chi chít vết thương ở vùng lưng và tay - Ảnh: Tiền phong
Tại cơ quan công an, ông Thuận khai lý do đánh con là vì cháu L. dùng điện thoại của bố chơi game nên dùng 3 cây bằng ngón tay đánh cháu.
“Ông Thuận khai, do thời gian gần đây cháu L. học hành sa sút nên khi thấy con chơi game người bố dùng 3 cây bằng ngón tay chặt ở vườn để đánh cháu. Hiện chúng tôi đã lập biên bản, tạm giữ những vật chứng để điều tra”, ông Thiên cho hay.
Trong khi đó, chia sẻ với Gia đình và xã hội Hoàng Thị N.H. (mẹ em L.) cho biết, trước đây khi đang chung sống với nhau bà và ông T. hay xảy ra mâu thuẫn, nhiều lần bà bị đánh đập dã man, thậm chí là gãy tay.
Theo lời bà H., cách đây 4 năm, do mâu thuẫn gia đình, ông T. đã đánh bà gãy tay, sau đó còn dọa giết. Vì sợ hãi nên bà H. không dám tố cáo sự việc lên cơ quan công an.
Bà H. chia sẻ: "Trước đây nhiều lần ông T. đánh đập tôi nhưng tôi đành cam phận. Có lần ông ấy mâu thuẫn đánh nhau ngoài xã hội, vì bực tức nên khi về nhà, ông ấy đánh tôi gãy tay. Tuy nhiên, tôi chỉ đi bệnh viện rồi về chứ không dám báo cơ quan công an. Nhiều lần ông ấy dọa giết tôi, vì không chịu đựng được nên tôi đành viết đơn ly hôn".
Theo bà H., vợ chồng bà khi sống với nhau sinh được hai người con (1 trai, 1 gái). Khi ly hôn, cháu Nguyễn Hoàng L. sống với bố, còn bà nuôi con gái.
Bà H. hiện đang là Phó Hiệu trưởng một trường mầm non ở thị trấn Hương Khê, huyện Hương Khê.
Trước đó, theo thông tin trên Người Đưa Tin, vào sáng 8/4, trong tiết học thứ 2, một số học sinh lớp 8B, trường THCS Phúc Đồng, huyện Hương Khê, Tỉnh Hà Tĩnh phát hiện em Nguyễn Hoàng L., nằm gục xuống bàn học, có biểu hiện hoảng sợ.
Sau khi được các thầy cô đưa vào phòng y tế nằm và kiểm tra thì tá hỏa khi em này có nhiều vết thương mới và cũ khắp trên cơ thể.
Khi được các giáo viên hỏi, em L. cho biết, vào tối 7/4, em đã bị bố đẻ dùng cây gỗ và roi đánh đập khắp người. Phát hiện sự việc, nhà trường đã chuyển em L. tới bệnh viện cấp cứu, đồng thời thông báo cho mẹ học sinh.
Quỳnh Chi (T/h)
[tags] : THCS Phúc Đồng , Hương Khê , Nguyễn Văn Thuận , Nam sinh , Vết thương , Nguyễn Hoàng L. , Hà Tĩnh , Công an xã Hương Long , Đánh đập , Ly hôn , Nhập viện , Nhà trường , Học sinh , N.V.L , Thầy cô , Trương Quang Thiên , Cấp cứu , Bệnh viện , Cơ thể , Công an , Giáo viên , Cây gỗ