Tuyển Việt Nam sắp đối đầu với cầu thủ Ngoại hạng Anh ở King's Cup?
Khi Curacao chính thức nhận lời tham dự King's Cup 2019 ở Thái Lan, đội tuyển Việt Nam nhiều khả năng chạm trán với tiền vệ Leandro Bacuna đang thi đấu ở Cardiff City.
King's Cup 2019 đã sớm xác định đội chủ nhà Thái Lan đối đầu Ấn Độ, tuyển Việt Nam sẽ chạn trán với đội khách mời thứ 3 để tìm ra 2 cái tên tham dự trận chung kết tranh chức vô địch.
Khi đội tuyển Curacao chính thức nhận lời Liên đoàn Bóng đá Thái Lan tham dự giải đấu giao hữu đầu tháng 6 này, đối thủ của thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ là đại diện đến từ đảo quốc phía nam biển Caribe, đội bóng đang đứng thứ 82 trên bảng xếp hạng FIFA.
Trong đội hình của Curacao, có nhiều cầu thủ đang thi đấu ở những CLB tên tuổi của châu Âu như Feyenoord, PSV Eindhoven (Hà Lan).
Bacuna đầu quân cho Cardiff City từ đầu năm 2019. Ảnh: Cardiff City.
Tuy nhiên, đáng chú ý nhất phải kể đến tiền vệ Leandro Bacuna của CLB Cardiff City đang thi đấu ở giải Ngoại hạng Anh.
Trên Transfermarkt, Bacuna được định giá 3 triệu euro, là cầu thủ có giá trị chuyển nhượng cao thứ nhì trong đội hình Curacao.
Cầu thủ sinh ra và lớn lên ở Hà Lan đã rất quen thuộc với bầu không khí sân cỏ thuộc giải đấu khắc nghiệt nhất xứ sở sương mù.
Bacuna đầu quân sang Cardiff từ đầu năm 2019 với bản hợp đồng kéo dài 4 năm rưỡi. Theo trang TalkSport, tiền vệ 27 tuổi này đã thu hút sự chú ý của HLV Neil Warnock bởi sự linh hoạt và thi đấu đa năng khi có thể chơi ở cả trị vị trí hậu vệ cánh phải lẫn tiền vệ.
Trước đó, Becuna còn có 2 mùa giải khoác áo Reading hay Aston Villa từ năm 2013 đến 2017.
Bàn thắng đầu tiên Bacuna ghi được tại Ngoại hạng Anh là vào lưới Manchester City, trước khi anh tiếp tục nổ súng trước Cardiff City, West Brom hay Everton trong mùa giải 2013/14.
Đến mùa bóng 2014/15, dù không còn nhiều cơ hội ra sân ở giải Ngoại hạng, Bacuna vẫn tiếp tục ghi dấu ấn với pha lập công đầu tiên trong chiến thắng 2-1 của Aston Villa trước Leicester City để giành vé vào tứ kết FA Cup. Chung cuộc, anh cùng các đồng đội về nhì tại cúp vô địch lâu đời nhất nước Anh mùa giải năm đó.
Ở cấp độ trẻ, tiền vệ cao tới 1,87 m này từng tham dự tới 20 trận đấu trong màu áo U19 và U21 Hà Lan. Năm 2016, anh lần đầu tiên khoác áo đội tuyển quốc gia Curacao trong trận thua 0-1 Barbados.
Bacuna có giá trị chuyển nhượng cao thứ nhì đội tuyển Curacao. Ảnh: Transfermarkt.
Từ đó đến nay, Bacuna thi đấu 19 trận trong màu áo đội tuyển thuộc khu vực CONCACAF và ghi tới 9 bàn thắng.
Đội tuyển Curacao nhận lời tham dự King's Cup tại Thái Lan vào đầu tháng 6, giải đấu chỉ diễn ra vài tuần trước khi họ bước vào Cúp vàng CONCACAF 2019.
Nếu coi King's Cup là giải đấu chạy đà để đại diện đến từ đảo quốc biển Caribe chuẩn bị cho đấu trường khu vực, rất có thể Curacao sẽ mang đến Thái Lan đội hình mạnh nhất để kiểm tra nhân sự và lắp ráp sơ đồ chiến thuật.
Vì lẽ đó, đội tuyển Việt Nam nhiều khả năng sẽ đối đầu với Bacuna của Cardiff City cũng như nhiều cầu thủ khác đang chơi ở châu Âu.
Những yếu tố để cầu thủ trẻ có thể cạnh tranh với Quang Hải, Văn Hậu  HLV Hoàng Anh Tuấn cho rằng để cạnh tranh được với Quang Hải, Văn Hậu hay Đức Chinh, tuyển thủ U18 Việt Nam cần có 4 yếu tố quan trọng.
Nhật Minh
[tags] : King's Cup 2019 , King's Cup , Leandro Bacuna , Caribe , Aston Villa , Cardiff City , Tuyển việt nam , Hà lan , Giải bóng đá ngoại hạng Anh , U21 Hà Lan , Park Hang-seo , Đội tuyển , Ấn Độ , Cardiff , Nhận lời , Thái Lan , FIFA , Feyenoord , Định giá , CONCACAF 2019 , Giải đấu , Cúp vô địch