Người nhà nạn nhân bị đâm chết vì nhắc nhở vượt đèn đỏ: 'Mong muốn cơ quan điều tra xử lý nghiêm để làm gương cho người khác'
Liên quan đến vụ người đàn ông bị đâm tử vong ở Quảng Trị, mới đây nghi phạm 16 tuổi đã thừa nhận hành vi của mình. Theo đó, người nhà nạn nhân mong muốn cơ quan xử lý nghiêm vụ việc để làm gương cho người khác.
Vụ việc trên xảy ra vào khoảng 11h30 ngày 4/4 tại phường 1, TP. Đông Hà, Quảng Trị khiến anh Mai Xuân Lan (33 tuổi, trú phường 2, TP. Đông Hà) nhập viện cấp cứu và đã tử vong do vết thương quá nặng. Nghi phạm đâm chết anh Lan được xác định là Lê Văn Hoài (16 tuổi, trú phường Đông Thanh, TP. Đông Hà).
Hiện trường vụ việc nơi anh Lan bị đâm trọng thương. Ảnh: Internet
Theo cơ quan cơ quan điều tra, thời điểm trên, anh Lan đi từ hướng đường Nguyễn Huệ ra đường Hùng Vương thì suýt xảy ra tai nạn giao thông với xe máy của Hoài. Nguyên nhân do nam thanh niên này đã lái xe vượt đèn đỏ.
Lúc này, người đàn ông 33 tuổi bức xúc hỏi Hoài sao đi lạ thế thì bị nam thanh niên này văng tục. Tức giận, anh Lan ép xe Hoài và yêu cầu phải nói chuyện rõ ràng. Trong lúc cãi vã, anh Lan có dùng mũ bảo hiểm và tay tấn công nam thanh niên 16 tuổi. Bị người đàn ông lớn hơn đánh, Hoài rút dao thủ sẵn trong người đâm gục nạn nhân.
Tại cơ quan điều tra, nam thanh niên 16 tuổi khai nhận mới mua chiếc dao bấm trên mạng vài ngày trước. Ngày xảy ra sự việc, Hoài đang chở bạn gái đi trên đường và có mang theo dao. Theo lời thanh niên này, bạn gái của hắn ta chứng kiến sự việc và can ngăn nhưng không kịp.
Lê Văn Hoài tại cơ quan công an. Ảnh: Vietnamnet
Liên quan đến vụ việc, trao đổi với báo chí, Thượng tá Nguyễn Hoài Nam, Phó Trưởng Công an TP. Đông Hà cho biết, đơn vị đã tạm giữ hình sự đối tượng Lê Văn Hoài và đang tiến hành xác định tội danh. Thượng tá Nam khẳng định sẽ xử lý vụ việc nghiêm minh, đúng người đúng tội.
Trong khi đó, người nhà nạn nhân cho hay họ rất đau lòng trước cái chết của anh Lan và hết sức bất bình trước hành vi côn đồ của Lê Văn Hoài. Trên tờ Người Lao Động, một người thân của anh Lan chia sẻ: "Chúng tôi mong muốn cơ quan công an điều tra, xử lý nghiêm vụ việc theo quy định pháp luật để làm gương cho người khác".
Hiện vụ việc đang được cơ quan công an củng cố hồ sơ để tiến hành khởi tố vụ án.
Việt Kha ( TH)
[tags] : Lê Văn Hoài , Mai Xuân Lan , Đông Hà , Đông Thanh , Nhắc nhở , Đường Hùng Vương , Quảng Trị , Đường Nguyễn Huệ , Trọng thương , Cấp cứu , Bạn gái , Phường 1 , Đàn ông , Tử vong , Mô tô , Côn đồ , Hình sự , Công an , Bảo hiểm , Nghi phạm , Điều tra , Nhà phụ