Mỹ liệt Lực lượng vệ binh cách mạng Hồi giáo Iran vào danh sách khủng bố
Đây là một động thái chưa từng có tiền lệ khi đánh dấu lần đầu tiên Mỹ chính thức coi quân đội của một quốc gia khác là một tổ chức khủng bố.
Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran tham gia một cuộc diễu binh.
(Ảnh: PressTV)
Ngày 8/4, Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo nước này đã liệt Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) vào danh sách tổ chức khủng bố nước ngoài.
Đây là một động thái chưa từng có tiền lệ khi đánh dấu lần đầu tiên Mỹ chính thức coi quân đội của một quốc gia khác là một tổ chức khủng bố. Sau quyết định trên của Tổng thống D.Trump, các hành vi hỗ trợ về vật chất cho IRGC sẽ bị cấm và chính phủ Mỹ có quyền truy tố những ai vi phạm.
Trong tuyên bố cùng ngày, Tổng thống D.Trump nêu rõ, IRGC là một phương tiện của chính phủ Iran trong việc chỉ đạo và thực hiện chiến dịch khủng bố toàn cầu. Người đứng đầu Nhà Trắng tin tưởng rằng, động thái này của ông sẽ giúp phát đi một lời cảnh báo rõ ràng về những hậu quả nghiêm trọng mà Iran sẽ phải đối mặt khi theo đuổi những hành vi hậu thuẫn chủ nghĩa khủng bố.
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo cho biết quyết định của Tổng thống D.Trump sẽ có hiệu lực trong vòng 1 tuần tới, nhằm khẳng định rõ ràng trước động đồng thế giới rằng, IRGC không chỉ hậu thuẫn các nhóm khủng bố khác mà còn thực hiện những hành vi khủng bố.
Giới phân tích cảnh báo, quyết định trên của Tổng thống D.Trump không những sẽ gia tăng sức ép kinh tế lên Iran mà còn khiến tình hình khu vực Trung Đông thêm phức tạp. Động thái này cũng là một dấu hiệu khác cho thấy chính quyền Mỹ vẫn tiếp tục theo đuổi lập trường cứng rắn đối với Iran. Năm ngoái, Tổng thống D.Trump đã đơn phương rút khỏi thỏa thuận hạt nhân lịch sử với Iran và áp đặt trở lại các biện pháp trừng phạt kinh tế nhằm vào nước Cộng hòa Hồi giáo này.
Trên trang Twitter, Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif đã lên tiếng chỉ trích hành động trên của Mỹ và xem đây là một “sự phiêu lưu mạo hiểm” trong khu vực.
Phát biểu trước truyền thông, Chỉ huy IRGC – Tướng Mohammad Ali Jafari cảnh báo các lực lượng của Mỹ tại Trung Đông sẽ phải “bận rộn hơn” do lối hành xử “thiếu khôn ngoan” của chính quyền Tổng thống D.Trump.
Cùng ngày, Hội đồng An ninh Quốc gia Tối cao Iran đã ra thông cáo lên án mạnh mẽ hành động bất hợp pháp và nguy hiểm của Mỹ khi liệt IRGC vào danh sách các tổ chức khủng bố, coi đây là biện pháp vô căn cứ và gây nguy hiểm cho hòa bình, an ninh của khu vực cũng như thế giới. Kênh truyền hình vệ tinh PressTV cho biết, ngay trong ngày 9/4, Hội đồng An ninh Quốc gia Tối cao Iran đã liệt Bộ Chỉ huy Trung tâm của Quân đội Mỹ (CENTCOM) cũng như các lực lượng liên quan trong khu vực vào danh sách tổ chức khủng bố nhằm đáp trả hành động tương tự của phía Mỹ.
Trong khi đó, Đại sứ Iran tại Anh Hamid Baeidinejad nhận định, việc Mỹ liệt lực lượng quân đội tối cao của Iran vào bản “danh sách đen” chính là một động thái nhằm hậu thuẫn cho Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu trong các cuộc bầu cử sắp tới. Quan chức ngoại giao này cho rằng, đây chính là một trong những quyết định “tồi tệ nhất” mà Tổng thống D.Trump đã đưa ra sau hơn 2 năm tại nhiệm./.
Thu Lan (Theo PressTV, NHK)
[tags] : IRGC , Iran , Khủng bố , Hồi giáo , Quân đội , Cách mạng , Động thái , Trung Đông , Quan chức , Mỹ , Benjamin Netanyahu , Donald Trump , Israel , CENTCOM , Trừng phạt , Tổng thống , Nhà Trắng , Hạt nhân , An ninh , Tổng thống Mỹ , Kinh tế , Phiêu lưu mạo hiểm , Tiến trình hòa bình trung đông , Hồi giáo cực đoan , Chính phủ mỹ , Bộ chỉ huy