Xuân Trường kiến tạo cho 'thần đồng' Thái Lan ghi bàn ở Cup C1 châu Á
Xuân Trường ngay sau khi vào sân đã kiến tạo cho 'thần đồng' bóng đá Thái Lan ghi bàn ở AFC Champions League.
Video highlights Buriram 1-3 Bắc Kinh
Buriram United được đánh giá cao hơn Bắc Kinh trước lượt trận thứ 3 vòng bảng AFC Champions League không chỉ bởi đội bóng Thái Lan đang xếp nhì bảng đấu mà còn bởi họ được chơi trên sân nhà.
Thế nhưng chỉ 2 phút sau khi bóng lăn, đại diện của Trung Quốc đã dội gáo nước lạnh vào đội chủ nhà với bàn thắng mở tỷ số của Cedric Bakambu.
Sau bàn thua, Buriram nôn nóng dồn lên tấn công và nhận đòn hồi mã thương ở phút 29. Cedric Bakambu vẫn là người băng vào dứt điểm cắt mặt sau đường căng ngang của đồng đội bên cánh trái. 2-0 cũng là tỷ số của hiệp 1.
Sang hiệp 2, Bắc Kinh chủ động chơi chậm chắc và tiếp tục chờ sai lầm của đội chủ nhà. Phút 54, thủ thành Sivaruck Tedsungnoen mắc sai lầm khi không bắt dính bóng và Cedric Bakambu ập vào hoàn tất cú hat-trick.
Bị dẫn 3-0 ngay tại sân nhà, HLV Bandovic buộc phải đưa ra những điều chỉnh về nhân sự nhằm tìm kiếm bàn thắng. Phút 76, ông tung "thần đồng " Suphanat vào sân thay cho Supachai. Và 3 phút sau đến lượt Xuân Trường vào sân thay cho đội trưởng Jakkraphan Kaewprom.
Ngay lập tức, Xuân Trường có đường chọc khe 1 chạm cực kỳ tinh tế cho Suphanat băng xuống dứt điểm qua 2 chân thủ thành Bắc Kinh, rút ngắn tỷ số xuống còn 1-3 cho Buriram.
Những phút sau đó, Buriram dồn ép Bắc Kinh mạnh mẽ. Xuân Trường thực hiện toàn bộ những pha đá phạt góc cho đội bóng Thái Lan và ít nhất 2 lần đồng đội của anh băng lên đánh đầu uy hiếp khung thành đội bóng Trung Quốc.
Cuối trận, tiền vệ người Việt Nam còn tung ra một pha sút xa uy lực nhưng tiếc là bóng đập chân cầu thủ Bắc Kinh ra ngoài.
Thua chung cuộc 1-3, Buriram để mất lợi thế, họ tụt xuống vị trí cuối bảng. Trong khi Bắc Kinh từ ví trí cuối lên vị trí thứ 3.
Thiện An
[tags] : BURIRAM , Cedric Bakambu , Xuân Trường , Cup C1 châu Á , Kiến tạo , SUPACHAI , Jakkraphan Kaewprom , Ghi bàn , Tỷ số , Bóng đá Thái Lan , Đội bóng Thái Lan , Hattrick , Thủ môn , Sang hiệp 2 , Thiện An , Thái Lan , Trung Quốc , Bắc kinh , Uy hiếp , Vòng bảng , Sai lầm , Để bóng chạm tay