Chiếc xe đạp tình thương của Vì Quyết Chiến được trả giá 103 triệu đồng
Tổng số tiền thu được sau khi đấu giá chiếc xe đạp không phanh của cậu bé Vì Quyết Chiến, người đã đạp xe từ Sơn La xuống Hà Nội thăm em, là 123 triệu đồng.
Theo Vietnam+ chiếc xe đạp không phanh của em Vì Quyết Chiến – người đã vượt hơn 100km từ Sơn La xuống Hà Nội thăm em đã được trả giá 103 triệu đồng. Đây cũng chính là số kilomet Chiến đã vượt qua trong hành trình kỳ lạ của mình.
Vì Quyết Chiến đã đạp xe trong 5 tiếng đồng hồ đi được 103 km chỉ với suy nghĩ sẽ gặp được bố mẹ và em trai ở Hà Nội. Ảnh: Doanh nghiệp VN
Ngoài ra nhà hảo tâm trao tặng thêm cho hai anh em 20 triệu đồng.
Xúc động trước tình cảm của “cậu bé Sơn La”, anh Nguyễn Công Tuyến (phường Chiềng Lề, thành phố Sơn La) - một nhà hảo tâm đã tặng cho Chiến chiếc xe đạp địa hình đồng thời xin lại chiếc xe không phanh để làm kỷ niệm. Sau đó, anh Tuyến đã ngỏ ý tổ chức đấu giá với mục đích dành toàn bộ số tiền cho gia đình Chiến.
Sau 2 ngày đấu giá, chiều 3/4, chiếc xe đạp không phanh đã được bán với số tiền 103 triệu đồng, đúng bằng số kilomet mà Chiến đã vượt qua trên hành trình khó tin của mình. Đơn vị đấu giá thành công là một công ty kính nổi ở Núi Thành, Quảng Nam.
Bên cạnh đó, công ty trên tặng thêm cho hai anh em chiến 20 triệu đồng. Tổng số tiền thu được từ đấu giá là 123 triệu đồng.
Anh Đặng Như Quỳnh, người được anh Tuyến gửi niềm tin đấu giá chiếc xe đạp trên cho biết, ngoài số tiền đấu giá trên, nhiều tấm lòng hảo tâm khi biết chuyện cũng đã ủng hộ qua tài khoản của anh và hiện anh đang tổng hợp số tiền được giúp đỡ để gửi lại cho gia đình bé Chiến với hy vọng giúp đỡ em trai của Chiến hiện đang được điều trị vượt qua bệnh tật.
Trước đó, câu chuyện của em Vì Quyết Chiến bắt đầu vào trưa ngày 25/3 khi em đã quyết định đạp xe đi thăm bố mẹ và em trai đang điều trị tại Bệnh viện Nhi trung ương (Hà Nội). Em trai Chiến sinh non, bị bệnh ruột ngắn, ứ mật… đang điều trị ở đây.
Vì nỗi nhớ bố mẹ và thương em, cậu bé 13 tuổi đã đạp xe được 5 tiếng đồng hồ và vượt được khoảng cách 103 km. Đến địa phận tỉnh Hòa Bình, Chiến đã bị xỉu. Rất may, một tài xế xe khách phát hiện ra và đưa Chiến về Hà Nội và giao lại cho bố mẹ em.
Phương Nhi (Tổng hợp)
[tags] : Cậu bé Vì Quyết Chiến , Vì Quyết Chiến , Nguyễn Công Tuyến , Đặng Như Quỳnh , Vietnam , Hảo tâm , Đấu giá , Kính nổi , Chiềng Lề , Quyết chiến , Sơn La , Đạp xe , Cậu bé , Trả giá , Núi Thành , Địa hình , Tấm lòng , Anh em , Quảng Nam , Bệnh tật , Giúp đỡ , Phiên đấu giá , Tình thương , Địa phận