Bé 5 tuổi ở Nghệ An không được đi học vì chậm đóng học phí?
Một bé gái 5 tuổi bị trường mầm non tư thục từ chối cho đi học do nợ tiền ăn và tiền học phí, tuy nhiên phụ huynh lại phủ nhận thông tin này.
Sở GD&ĐT Nghệ An đã giao Phòng GD&ĐT thành phố Vinh làm việc trực tiếp với Trường mầm non ABC để tìm hiểu rõ thông tin liên quan đến việc cháu bé 5 tuổi buộc nghỉ học do chưa đóng học phí, khiến người nhà bức xúc và đưa lên mạng xã hội tố trường mầm non.
 Thông báo của trường mầm non tư thục ABC, TP Vinh. 
Chiều 5/4, gia đình cháu Nguyễn Băng T. (5 tuổi, trú tại phường Lê Mao, TP Vinh) bất ngờ nhận được giấy thông báo của Trường mầm non ABC về việc chậm đóng tiền ăn và học phí của cháu T.
Theo thông báo của nhà trường, trong suốt năm học 2018 – 2019 và từ tháng 2 đến tháng 4/2019, phụ huynh của cháu Nguyễn Băng T. chưa thanh toán tiền ăn và tiền học phí với tổng số tiền 39.845.000 đồng.
Do đó, nhà trường “đề nghị phụ huynh bé Nguyễn B.T đến văn phòng nhà trường để giải quyết”. Đồng thời yêu cầu phụ huynh: “Bắt đầu từ ngày mai 06/4/2019, chúng tôi ngừng nhận và dạy bé B.T”.
 Phụ huynh lên mạng xã hội phản đối trường mầm non ABC không cho cháu T đi học. 
Sáng 8/4, bà Nguyễn Thị Huyền Trang, bác ruột em Nguyễn Băng T. đưa cháu đến trường và nộp tiền học tháng 4, 5/2019 thì bị cô hiệu trưởng từ chối và yêu cầu gặp bố cháu.
Lãnh đạo nhà trường cho rằng, phụ huynh em Nguyễn Băng T. còn nợ nhà trường hơn 39 triệu đồng chứ không chỉ tiền nợ tiền tháng 4 và tháng 5/2019. Lúc này, bà Trang đã đưa sổ ghi nộp tiền ăn và tiền học phí của cháu T. đã nộp từ tháng 1, 2 và tháng 3/2019 để nhà trường giải quyết nhưng không được chấp nhận.
Do bức xúc, bà Trang đã quay video clip, chụp ảnh sổ nộp tiền ăn và học phí của cháu T. rồi đưa lên mạng xã hội, nhằm phản đối trường mầm non ABC đuổi học cháu T.
 Một tài khoản facebook được cho là của lãnh đạo trường mầm non ABC "tố ngược" phụ huynh. 
Trước sự việc trên, một tài khoản Facebook có tên Sơn Hà, được cho là chủ Trường mầm non ABC, đã đăng tải, bác bỏ thông tin từ người nhà cháu T. Người này cho rằng nếu gia đình đã nộp tiền thì phải đúng theo quy trình của nhà trường.
TRẦN LỘC
[tags] : Trường mầm non ABC , B.T , Thành phố Vinh , Tiền học phí , Mầm non , Nhà trường , Nguyễn Thị Huyền Trang , Phụ huynh , Học phí , Nghệ An , Năm học , Thanh toán , Thông báo , Facebook , Bác bỏ , Hiệu trưởng , Tìm hiểu , Nguyễn Băng , Giải quyết , TP Vinh , Tư thục , Trường tư thục