Mỹ coi lực lượng tinh nhuệ của Iran là 'tổ chức khủng bố'
Theo tiết lộ của giới chức Mỹ, chính quyền Washington sẽ liệt lực lượng Vệ binh cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) là một tổ chức khủng bố, điều này đánh dấu động thái chưa từng có và dự kiến sẽ gây áp lực mạnh mẽ lên chính quyền Tehran.
Lực lượng vệ binh cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) - Ảnh: Reuters
Tờ Wall Street Journal cho biết Bộ Ngoại giao Mỹ sẽ công bố quyết định này sớm nhất là vào thứ hai tuần tới (8.4), trước ngày kỷ niệm về hành động đơn phương rút khỏi thỏa thuận hạt nhân năm 2015 với Tehran của Tổng thống Donald Trump và áp dụng các biện pháp trừng phạt vốn đã làm tê liệt nền kinh tế Iran.
Được biết, lực lượng Vệ binh cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) được thành lập sau cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979 với sứ mệnh bảo vệ chính quyền tăng lữ ở nước này. Nhiệm vụ của lực lượng hoàn toàn trái ngược với các đơn vị quân đội truyền thống là bảo vệ tổ quốc.
IRGC được coi là tổ chức an ninh hùng mạnh nhất Iran. IRGC có quyền lực mạnh mẽ ở trong nước, gồm cả các lợi ích lớn về kinh tế và ảnh hưởng lớn trong hệ thống chính trị của quốc gia Hồi giáo này.
Thông tin Mỹ sẽ coi đơn vị tinh nhuệ IRGC của Iran là tổ chức khủng bố thực tế đã được đồn đại trong nhiều năm qua. Washington trước đó, đã đưa vào danh sách đen một loạt cá nhân và tổ chức liên quan tới lực lượng IRGC nhưng chưa bao giờ coi toàn bộ lực lượng này là tổ chức khủng bố.
Vào năm 2007, Bộ Tài chính Mỹ đã coi lực lượng Quds – đơn vị chịu trách nhiệm về các chiến dịch ở nước ngoài thuộc IRGC là tổ chức vũ trang “hỗ trợ khủng bố”. Washington mô tả Quds là “cánh tay chủ chốt” của Tehran trong việc thực hiện chính sách ủng hộ khủng bố và các nhóm nổi dậy.
Phản ứng với thông tin này, Iran cảnh báo sẽ có động thái “cứng rắn” nếu Mỹ ra quyết định coi lực lượng Vệ binh cách mạng của Tehran là tổ chức khủng bố.
Chỉ huy của IRGC Mohammad Ali Jafari đã nhấn mạnh rằng nếu Tổng thống Mỹ Donald Trump thực sự có động thái như vậy, Iran sẽ coi quân đội Mỹ trên toàn thế giới giống như tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS).
Hoàng Vũ (theo Reuters, WSJ)
[tags] : IRGC , Iran , Khủng bố , Tehran , Washington , Hồi giáo , Bộ Ngoại Giao Mỹ , Quân đội , Cách mạng , Động thái , Mỹ , IS , Reuters , Donald Trump , Trừng phạt , Tổng thống , Hạt nhân , Chính trị , An ninh , Phản ứng , Kinh tế , Làm giàu uranium , Thánh chiến , Phần tử khủng bố , Lời đồn