Vụ đâm chết người nhắc nhở vượt đèn đỏ: Mong xử lý nghiêm để làm gương
Gia đình nạn nhân Mai Xuân Lan mong muốn cơ quan chức năng điều tra, xử lý nghiêm vụ việc để làm gương cho người khác.
Anh Mai Xuân Lan, 32 tuổi, ở khu phố 5, phường 2, thành phố Đông Hà đã không qua khỏi khi bị 1 thiếu niên rút dao đâm khi anh nhắc nhở việc vượt đèn đỏ.
20h tối qua (4/4), anh Lan được bệnh viện cho gia đình đưa về nhà theo nguyện vọng và tử vong sau đó. Gia đình anh Lan mong muốn cơ quan chức năng điều tra, xử lý nghiêm đối tượng gây án.
Đối tượng Lê Văn Hoài tại cơ quan Công an
Trước đó, khoảng 11h30 phút trưa (4/4), Lê Văn Hoài, 16 tuổi, ở khu phố 1, phường Đông Thanh, thành phố Đông Hà) điều khiển xe máy điện chở theo một người lưu thông trên đường Hùng Vương.
Khi qua ngã tư đường Hùng Vương giao với đường Nguyễn Huệ, Hoài vượt đèn đỏ. Thấy vậy, anh Lan có lời nhắc nhở sau đó, hai bên xảy ra cãi vã. Hoài dùng con dao sẵn trong người đâm vào bụng anh Lan.
Công an thành phố Đông Hà, tỉnh Quảng Trị đã tạm giữ hình sự đối tượng Lê Văn Hoài.
Con dao mà đối tượng Hoài dùng để đâm nạn nhân.
Được biết, vợ chồng anh Lan sống cùng cha mẹ già. Anh có một con nhỏ mới được 4 tháng tuổi và là trụ cột chính trong gi đình. Hiện gia đình đang lo hậu sự cho anh.
Trong sáng nay (5/4), đại diện Ban An toàn giao thông thành phố Đông Hà đã đến thăm, viếng anh Lan và chia sẻ mất mát với gia đình. Người thân của anh Mai Xuân Lan rất đau lòng trước cái chết của anh và bức xúc trước hành vi của Lê Văn Hoài.
Ông Mai Xuân Đề, 59 tuổi, bố của anh Lan mong muốn cơ quan công an điều tra, xử lý nghiêm đối tượng đâm chết con mình: "Chúng tôi mong muốn cơ quan chức năng điều tra kỹ để xử lý đúng người đúng tội, xử lý để làm gương cho những người khác và những vụ việc khác"./.
Thanh Hiếu/VOV-miền Trung
[tags] : Lê Văn Hoài , Mai Xuân Lan , Đông Hà , Đông Thanh , Nhắc nhở , Đường Hùng Vương , Quảng Trị , Đường Nguyễn Huệ , Ngã tư , Phường 2 , Tử vong , Mô tô , Bệnh viện , Điện , Hình sự , Công an , Điều tra , Lưu thông , Làm gương , Giao thông , Mất mát