Công an vào cuộc vụ bé trai 7 tuổi bị đàn chó tấn công ở Hưng Yên
Sau sự việc bé trai 7 tuổi bị đàn chó tấn công dẫn đến tử vong khi đang trên đường về nhà, UBND huyện Kim Động (Hưng Yên) đã chỉ đạo lực lượng công an vào cuộc, điều tra làm rõ.
Hiện trường cháu bé bị đàn chó tấn công - Ảnh CTV
Trưa 4.4, ông Nguyễn Văn Học, Chủ tịch UBND huyện Kim Động (Hưng Yên), cho biết sau khi tiếp nhận thông tin về vụ bé trai 7 tuổi bị đàn chó tấn công dẫn đến tử vong, đơn vị đã chỉ đạo công an vào cuộc để điều tra, làm rõ vụ việc.
[VIDEO] Làng quê chấn động vì đàn chó dữ cắn chết bé trai 7 tuổi
Theo ông Học, cháu bé quê gốc ở huyện Thuận Thành (Bắc Ninh), sinh sống cùng gia đình tại thị trấn Lương Bằng (huyện Kim Động, Bắc Giang) từ năm 2007. Chiều 3.4, cháu bé đang trên đường về nhà thì bị một đàn chó gồm 6 con chạy ra mừng, sau đó bất ngờ lao vào cắn xé khiến cháu bé bị thương nặng, được người thân đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức nhưng không qua khỏi. Đến khoảng 3 giờ sáng 4.4, thi thể cháu bé được đưa về quê để làm thủ tục mai táng.
“Gia đình cháu bé về đây ở đã lâu, sinh sống bằng nghề làm đậu phụ. Bố mẹ cháu sinh được 3 người con, cháu bé là con thứ 2 trong gia đình. Đơn vị đã cử lực lượng công an vào cuộc để làm rõ sự việc, sẽ xử lý chủ đàn chó nhưng tôi cho rằng đây chưa phải thời điểm thích hợp vì 2 bên gia đình là chỗ thân tình và đang tập trung lo hậu sự cho cháu bé”, ông Huy nói.
Như Thanh Niên đã đưa tin, vào chiều tối 3.4 một bé trai 7 tuổi đang trên đường về nhà, khi đi qua khu vực Sân vận động Kim Động cũ (thị trấn Lương Bằng, huyện Kim Động) thì bị một đàn chó nuôi của gia đình gần đó lao vào tấn công. Ngay khi phát hiện vụ việc, gia đình và lãnh đạo huyện Kim Động đã khẩn trương đưa cháu đi cấp cứu ở Bệnh viện đa khoa Hưng Yên.
Theo lãnh đạo Bệnh viện đa khoa Hưng Yên, cháu bé bị đàn chó tấn công nhập viện trong tình trạng ngưng tim, mất nhiều máu, đồng tử giãn. Sau khi được ép tim, truyền 2 lít máu thì tim đập trở lại; gia đình xin chuyển đi cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội). Tuy nhiên, cháu bé không qua khỏi do chết não.
Trần Cường
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Chó dữ , Bé trai , UBND huyện Kim Động , Đồng tử , Nguyễn Văn Học , Thuận Thành , Cắn xé , Tử vong , Bệnh viện việt đức , Cấp cứu , Chết não , Tấn công , Bắc Ninh , Nhập viện , Công an , Tim đập , Làm rõ , Điều tra , Đậu phụ , Làng quê