Việt Nam - Hoa Kỳ: Thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện
Nhân dịp sang Việt Nam dự Hội nghị Thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên lần thứ hai, sáng qua (27/2), tại Phủ Chủ tịch, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Tổng thống Mỹ Donald Trump. Cùng ngày, tại Văn phòng Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến với Tổng thống Mỹ Donald Trump.
Thay mặt Đảng, Nhà nước - Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chào mừng Tổng thống Donald Trump và Đoàn đại biểu cấp cao Mỹ tới Việt Nam; hoan nghênh Hoa Kỳ và Triều Tiên đã chọn Việt Nam làm địa điểm diễn ra Cuộc gặp thượng đỉnh lần thứ hai.
Quang cảnh Hội đàm giữa Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Phủ Chủ tịch. Ảnh: Nhật Bắc
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng khẳng định Việt Nam nhất quán thực hiện đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ đối ngoại, chủ động, tích cực hội nhập quốc tế trên nguyên tắc tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, thể chế chính trị của nhau, cũng như khẳng định chủ trương nhất quán trong chính sách đối ngoại của Đảng, Nhà nước Việt Nam là coi trọng phát triển quan hệ Đối tác toàn diện với Hoa Kỳ.
Về phần mình, Tổng thống Donald Trump bày tỏ cảm ơn Việt Nam đã hỗ trợ rất chu đáo cho Cuộc gặp thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên mặc dù thời gian gấp rút; khẳng định Hoa Kỳ coi trọng quan hệ Đối tác toàn diện với Việt Nam, cũng như vai trò của Việt Nam trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương; nhấn mạnh Hoa Kỳ sẽ tiếp tục hợp tác với Việt Nam thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện phát triển thực chất và hiệu quả hơn trong thời gian tới.
Sau cuộc hội đàm, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Donald Trump đã chứng kiến lễ ký một số thỏa thuận hợp tác kinh tế quan trọng, tổng trị giá khoảng 21 tỷ USD.
Các văn kiện hợp tác được ký kết gồm: Hợp đồng mua bán 100 máy bay Boeing MAX 737 giữa Vietjet Air và Boeing (trị giá 12,7 tỷ USD); Thỏa thuận mua bán động cơ máy bay và dịch vụ bảo dưỡng toàn diện trong 12 năm giữa Vietjet Air và GE Aviation (trị giá 5,3 tỷ USD); Hợp đồng mua bán 10 máy bay Boeing 787-9 Dreamliner giữa Bamboo Airways và Boeing, trị giá gần 3 tỷ USD; Bản ghi nhớ về cung cấp công nghệ và dịch vụ phần mềm ứng dụng quản lý hàng không giữa Tổng Công ty Hàng không Việt Nam và Công ty Sabre (Hoa Kỳ).
Tiếp đó, tại buổi Hội kiến Tổng thống Mỹ, thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhiệt liệt chào mừng Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump tới Việt Nam tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên lần thứ hai và các hoạt động song phương với Việt Nam.
Về phần mình, bày tỏ vui mừng trở lại Việt Nam, gặp lại Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump cho biết: “Kể từ khi đặt chân đến Việt Nam, tôi đã thấy nhiều sự thay đổi ở nước các bạn. Và thực sự Việt Nam đã thay đổi rất nhiều, đến hôm nay thì cả thế giới cùng chú ý đến các bạn."
Tổng thống Donald Trump bày tỏ hy vọng Hội nghị Thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên lần thứ hai diễn ra tại Hà Nội sẽ diễn ra thành công tốt đẹp. Tổng thống Donald Trump đánh giá cao công tác chuẩn bị của Việt Nam cho Hội nghị quan trọng này. Đây là lần thứ hai, Tổng thống Donald Trump tới Việt Nam. Tháng 11/2017, ông đã thăm chính thức Việt Nam và tham dự Hội nghị Thượng đỉnh tại Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á -Thái Bình Dương (APEC) tại Đà Nẵng.
Trước đó, trong chiều 26/2, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc hội đàm với Ngoại trưởng Hoa Kỳ Mike Pompeo. Đây là cuộc hội đàm thứ hai giữa Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ Micheal Pompeo tại Trụ sở Bộ Ngoại giao trong chưa đầy 8 tháng qua. Tại cuộc hội đàm lần này, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao việc Hoa Kỳ và Triều Tiên lựa chọn Việt Nam là địa điểm cho Hội nghị Thượng đỉnh lần thứ hai; bày tỏ cuộc gặp sẽ diễn ra thành công, góp phần thúc đẩy giải quyết vấn đề phi hạt nhân hóa và thiết lập nền hòa bình lâu dài trên bán đảo Triều Tiên.
Ngoại trưởng Michael Pompeo cảm ơn và đánh giá cao Việt Nam cung cấp địa điểm cho cuộc gặp Thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên lần thứ hai, bày tỏ mong muốn Việt Nam tiếp tục đóng góp tích cực vào tiến trình phi hạt nhân hóa và thiết lập nền hòa bình lâu dài trên bán đảo Triều Tiên.
Đồng thời, Ngoại trưởng Hoa Kỳ Michael Pompeo khẳng định Hoa Kỳ coi trọng quan hệ Đối tác toàn diện với Việt Nam và sẽ tiếp tục hợp tác với Việt Nam thúc đẩy quan hệ song phương phát triển thực chất và hiệu quả hơn trong thời gian tới; mong muốn một nước Việt Nam mạnh, độc lập, thịnh vượng, đóng vai trò ngày càng quan trọng tại khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương.
Hai bên nhất trí ưu tiên thúc đẩy trao đổi đoàn, đặc biệt là trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao trong năm 2019, hướng tới kỷ niệm 25 thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2020; tiếp tục coi hợp tác thương mại và đầu tư là động lực cho quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ; tăng cường quan hệ giáo dục - đào tạo, giao lưu nhân dân.
Về các vấn đề khu vực cùng quan tâm, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá cao vai trò của Hoa Kỳ trong hợp tác Sáng kiến LMI; đề nghị Hoa Kỳ tiếp tục ủng hộ vai trò trung tâm và đoàn kết của ASEAN, thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược ASEAN - Hoa Kỳ. Về vấn đề Biển Đông, hai bên tái khẳng định ủng hộ việc giải quyết các tranh chấp tại Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS); tôn trọng đầy đủ các tiến trình ngoại giao và pháp lý, thực hiện hiệu quả và đầy đủ Tuyên bố Ứng xử của các bên tại Biển Đông (DOC) và sớm ký kết Bộ Quy tắc Ứng xử tại Biển Đông (COC).
L.Ngọc
[tags] : COC , DOC , Biển Đông , Ứng xử , Asean , Quan hệ , Bộ ngoại giao , Thúc đẩy , Ngoại giao , Hợp tác , Luật biển , LMI , Trao đổi , Thương mại , Luật pháp , Tiến trình , Tranh chấp , Hội nghị thượng đỉnh , Phạm Bình Minh , Thiết lập , Hạt nhân , Chuyến thăm chính thức , Động cơ máy bay , Cuộc gặp thượng đỉnh , Hãng hàng không giá rẻ