Cô giáo trường trình vụ nhét chất bẩn vào vùng kín bé gái mầm non
Ban giám hiệu trường Mầm non Vạn Thọ (huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên) cho biết, qua bản tường trình cũng như lời cam kết của cô M. khẳng định, cô không bôi chất bẩn vào vùng kín bé Y.
Chiều 8/4, trao đổi với PV, bà Đinh Thị Hường - Hiệu trưởng Trường mầm non Vạn Thọ (xã Vạn Thọ, huyện Đại Từ, Thái Nguyên - nơi em Y. theo học) cho biết, phía nhà trường đang phối hợp với các cơ quan chức năng điều tra phản ánh về việc giáo viên của mình nhét chất bẩn vào vùng kín của học sinh.
Cũng theo bà Hường, Hội đồng chuyên môn của nhà trường đã họp, bao gồm ban giám hiệu, thanh tra nhân dân, công đoàn trường, cô giáo M. cùng đại diện cơ quan công an.
Cô M. cho biết không làm những điều như phụ huynh tố cáo. Cô viết đơn tường trình và cam kết những lời mình nói là sự thật. Đồng thời, nữ giáo viên trình bày rõ thời gian được cho xảy ra vụ điệc đã đi đâu, làm gì, để minh chứng ngoại phạm.
Về việc trích xuất camera, bà Hường cho hay, đặc điểm các lớp học ở đây không có camera, chỉ có camera bảo vệ tổng toàn trường.
“Quá trình xác minh, nhà trường căn cứ vào bản tường trình của cô M. cho thấy chứng cứ ngoại phạm và cô không tiếp xúc với trẻ trong khoảng thời gian đó.
Hiện chúng tôi vẫn đang chờ kết quả của cơ quan công an điều tra và căn cứ để xử lý theo pháp luật”, bà Hường cho biết thêm.
Như PLVN đã thông tin, ngày 6/3, bé Y. đi học về, được bà thay đồ và rửa ráy thì thấy nhiều chất dịch bẩn ở vùng kín. Chất dịch bẩn không có bọt, nhớt, dính, khó rửa, màu hơi vàng. Y. kêu đau, đêm giật mình khóc.
Bé gái kể lại, con vào nhà vệ sinh để đi vệ sinh thì cô M. kéo vào, đóng cửa lại. Cô tụt quần con ra và nhét cái gì vào. Cô cấm con: "Về nhà không được phô (nói lại - PV) bố, phô mẹ, phô bà, phô ông, không cô đập chết”.
Vào chiều 11/3, gia đình đưa cháu Y. đến viện Trung ương Thái Nguyên khám.
Bệnh viện đã xét nghiệm vi sinh và kết luận, cháu Y. bị viêm âm đạo cấp. Bác sĩ lý giải với gia đình, bình thường trẻ con bé không bị như thế này mà chỉ những người lớn mới bị.
Trong đơn thuốc của bệnh viện này cũng ghi rõ, bệnh nhân bị viêm âm đạo do tạp khuẩn và chỉ định một số loại thuốc điều trị.
Do bức xúc, ngày 12/3, gia đình đã làm đơn trình báo công an và gửi Chủ tịch xã vào cuộc.
Trang Ly
[tags] : Huyện Đại Từ , Cô giáo , Bé gái , Thái Nguyên , Âm đạo , Mầm non , Giám hiệu , Nhà trường , Trường Mầm non Vạn Thọ , Tố cáo , Vệ sinh , Phụ huynh , Xét nghiệm , Giáo viên , Đinh Thị Hường , Giật mình , Hiệu trưởng , Kết luận , Công an , Tường trình , Kể lại , Viêm cổ tử cung , Trùng roi , Âm hộ , Viêm nhiễm , Kê đơn , Toa thuốc , Ban giám hiệu , Trường mầm non