Dự án BT của Bách Đạt An: 1,9km đường đổi 24,18ha đất, chứ không phải là 105ha
'Đã thu lại hết rồi, chỉ còn 24,18ha để đối ứng cho Bách Đạt An làm hơn 1.9km tuyến đường. Dự án BT này có giá trị hơn 69 tỷ đồng, công ty Bách Đạt An đã nộp hơn 50 tỷ đồng vào ngân sách. Hợp đồng BT trên cơ sở đối ứng ngang giá, có bù trừ.'
Trong thời gian qua, tỉnh Quảng Nam đã giao cho Bách Đạt và Bách Đạt An 17 dự án có liên quan đến đất đai và thu tiền sử dụng đất
Trước câu hỏi của báo giới liên quan sự việc lùm xùm giữa Công ty CP Bách Đạt An và Công ty CP Đầu tư Hoàng Nhất Nam khiến hơn 1.000 người mua có đơn tố cáo Bách Đạt An “bẻ kèo”, tại cuộc họp Giao ban báo chí định kỳ Quý 1/2019 của UBND tỉnh Quảng Nam, ông Huỳnh Khánh Toàn - Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Quảng Nam cho biết, hiện Thanh tra tỉnh Quảng Nam đang vào cuộc thanh tra và sẽ kết luật đúng hay sai kể cả đối với các cơ quan, đơn vị chức năng để xử lý theo quy định pháp luật.
Hướng xử lý theo như nội dung Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Lê Trí Thanh đã trả lời với báo giới sau cuộc họp tiếp xúc người dân diễn ra hôm 20/3.
Theo ông Toàn, sau khi thanh tra, trên cơ sở phê duyệt quy hoạch 1/500 khớp nối quy hoạch 1/2000 toàn khu, doanh nghiệp hoàn thành nghĩa vụ tài chính, được hội đồng nghiệm thu nghiệm thu mới đủ điều kiện đưa sang Sở TN&MT tham mưu trình UBND tỉnh cấp sổ đỏ cho doanh nghiệp. Doanh nghiệp là nhà đầu tư sơ cấp sẽ chuyển cho người mua là nhà đầu tư thứ cấp.
“Cùng với giá đất trên thị trường nhảy múa lộn xộn thì việc kinh doanh bất động sản có phép cũng có, không phép cũng có, người người nhà nhà kinh doanh bất động sản. Tới đây, UBND tỉnh giao Sở Xây dựng làm rốt ráo luôn, dẹp hết các ki ốt bất động sản vi phạm"- ông Huỳnh Khánh Toàn cho hay.
Riêng đối với Dự án BT tuyến đường nối ĐT603A với ĐT607, dài 1,9km (tại thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam) do Công ty CP Bách Đạt An làm nhà đầu tư, tuy phương án đề xuất ban đầu là được đối ứng 105ha đất tại Khu đô thị mới Điện Nam - Điện Ngọc, nhưng theo ông Huỳnh Khánh Toàn, quyết toán trên khối lượng thực hiện thực tế, Quảng Nam chỉ đổi cho Bách Đạt An 24,18ha đất thương mại quy hoạch phân lô bán nền.
Toàn tỉnh Quảng Nam có 144 dự án khu đô thị mới và 4 dự án BT. Trong đó, tại Khu đô thị Điện Nam-Điện Ngọc có đến 79 dự án, riêng Bách Đạt và Bách Đạt An có đến 17 dự án
"Đã thu lại hết rồi, chỉ còn 24,18ha để đối ứng cho Bách Đạt An làm hơn 1.9km tuyến đường. Dự án BT này có giá trị hơn 69 tỷ đồng, công ty Bách Đạt An đã nộp hơn 50 tỷ đồng vào ngân sách. Hợp đồng BT trên cơ sở đối ứng ngang giá, có bù trừ. Như vậy tỉnh đã điều chỉnh rồi, Bách Đạt An chỉ còn có 24,18ha"- Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam nói.
Các dự án khác
Cũng theo Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam, việc giảm diện tích đất đối ứng BT cho doanh nghiệp này là do sau khi báo chí và dư luận phản ánh, UBND tỉnh Quảng Nam đã cho rà soát lại, tính kỹ lại toàn bộ các dự án BT trên địa bàn.
“Ngoài dự án của Bách Đạt An thì UBND tỉnh Quảng Nam cũng điều chỉnh nhiều dự án BT khác. Đơn cử như của công ty Đạt Phương cũng giảm từ 105ha xuống còn 60ha, tương ứng 343 tỷ đồng cho việc xây dựng cầu Đế Võng nhằm đảm bảo đúng quy định pháp luật, quy định Bộ Tài chính. Việc rà soát lại này là rất kịp thời và việc giao đất đến nay cơ bản đã hợp lý"- ông Toàn nói.
“Cho đến nay, UBND tỉnh Quảng Nam đã cho dừng triển khai dự án BT mới theo quy định của Bộ Tài chính. Riêng với 4 dự án BT đã có sẽ tiếp tục rà soát, xem xét tính đảm quy định hiện hành, đảm bảo đúng quy định pháp luật”- ông Huỳnh Khánh Toàn cho biết thêm.
Được biết, hiện toàn tỉnh Quảng Nam có tổng cộng 144 dự án, tại Khu đô thị mới Điện Nam - Điện Ngọc có 79 dự án (trong đó 8 dự án hoàn thành, 71 dự án dở dang). Riêng Bách Đạt và Bách Đạt An có đến 17 dự án.
Bên cạnh đó, trên địa bàn tỉnh Quảng Nam có 4 dự án BT theo kiểu đổi đất lấy hạ tầng thì Bách Đạt được giao 1 dự án. Và tại dự án BT 1,9km đường nối nối ĐT603A với ĐT607 (tại thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam) đã được UBND tỉnh Quảng Nam giao cho Bách Đạt và Bách Đạt An đến 6 dự án trên diện tích hơn 105ha đất.
Riêng tại dự án BT đối với 1,9km đường nối ĐT603A với ĐT607, tỉnh Quảng Nam đã giao cho Bách Đạt và Bách Đạt An 6 dự án, trên diện tích 105ha tại Khu đô thị mới Điện Nam-Điện Ngọc
Với sự phát triển các dự án BĐS ồ ạt như vậy, từ năm 2014 đến nay, giá đất trên thị trường Quảng Nam có biến động tăng vọt, đã kéo theo nhiều vấn đề cần chấn chỉnh và siết chặt quản lý./.
Hồ Xuân Mai /
[tags] : Bách Đạt An , Công ty Bách Đạt An , UBND tỉnh Quảng Nam , Điện Bàn , Quảng Nam , Sổ đỏ , Bách Đạt , Huỳnh Khánh Toàn , Sở Xây dựng , Điện Ngọc , Thanh tra , Dự án , Lê Trí Thanh , Quy hoạch , Phê duyệt , TN&MT , Ủy ban nhân dân , Hạ tầng , Đầu tư , Nghiệm thu , Điều chỉnh , Hội đồng nghiệm thu , Khu đô thị mới , Phân lô