Nghi vấn cô giáo nhét chất lạ vào vùng kín học sinh: Bất ngờ điều động cô giáo làm việc khác
Ngay sau khi nắm bắt được thông tin, phòng GD&ĐT huyện Đại Từ (Thái Nguyên) đã yêu cầu trường làm báo cáo, sau đó chỉ đạo điều động cô M. làm việc khác để phối hợp với công an điều tra.
Những ngày qua, dư luận đã bị rúng động bởi thông tin cô giáo mầm non có hành vi nhét chất bẩn vào vùng kín của học sinh mẫu giáo vì mâu thuẫn gia đình.
Trao đổi với PV báo Người Đưa Tin, bà Vũ Thị Lan Oanh cho biết: “Ngay sau khi nhà trường nắm được sự việc đó thì cũng đã báo cáo lên phòng giáo dục và chúng tôi cũng đã nắm bắt được tình hình ngay. Chúng tôi đã yêu cầu nhà trường làm báo cáo cụ thể và đã mời các bên liên quan lên làm việc trực tiếp tại phòng GD&ĐT huyện Đại Từ để đối chiếu nội dung trong đơn tố cáo cũng như thực tế sự việc.
Qua đó Cô Hoàng Thị M.khẳng định với tư cách là một nhà giáo, với tư cách là 1 Đảng viên khẳng đ không hề có chuyện đó. Và cô Hoàng Thị M. cũng đang mong muốn các cơ quan chức năng công bố kết quả điều tra để bảo vệ danh dự cho cô giáo”.
Phòng GD&ĐT huyện Đại Từ, Thái Nguyên. Ảnh: Hữu Thắng.
“Hiện nay chúng tôi cũng đã phối hợp với công an huyện Đại Từ để điều tra làm rõ, xác minh sự việc và chúng tôi đang chờ kết luận của cơ quan điều tra. Qua đó công an đã thu giữ toàn bộ dữ liệu camera giám sát của nhà trường, đã có hình ảnh có cô giáo đó, học sinh đó nhưng cô này lại được phân công dạy lớp 3 tuổi trên tầng còn cháu Y. lại học dưới tầng vì vậy cần phải chờ đợi kết quả điều tra của cơ quan công an để xác minh vụ việc trên.
Chúng tôi đã yêu cầu về phía bên nhà trường về việc phân công cô giáo, thì điều động cô giáo làm công việc di chuyển để vừa có thể công an gọi cái là có mặt để phối hợp làm việc luôn. Nhà trường và cô giáo cũng đang phối hợp rất tốt với cơ quan điều tra, qua đó chúng tôi đã có báo cáo đối với Sở GD&ĐT tỉnh Thái Nguyên”, bà Oanh thông tin thêm.
Trước đó như báo Người Đưa Tin đã đưa, chị Nguyễn Bích N. (SN 1992, trú tại xã Vạn Thọ, huyện Đại Từ, Thái Nguyên) tố cáo cô giáo của con gái mình và cũng là cô ruột của cháu có hành vi nhét chất bẩn vào vùng kín của con.
Cụ thể, chị N. cho biết, cháu Y. (5 tuổi) đang học tại trường mầm non V.T (huyện Đại Từ). Vào tối 6/3, trong lúc tắm cho con, chị N. phát hiện đũng quần cháu be bét các chất nhầy màu trắng, vàng. Vùng kín của cháu xuất hiện nhiều chất dịch bẩn, khi cho lên tay rất nhớt, cho xuống nước không có bọt, dính và khó rửa.
Chị N. cho biết, nguyên nhân sự việc được cháu kể lại là do cô Hoàng Thị M. (giáo viên dạy tại trường mầm non cũng đồng thời là cô ruột của cháu Y.) đã cho con vào nhà vệ sinh và nhét chất lạ vào vùng kín.
Đến nay, sức khỏe cháu Y. đang dần ổn định, hiện đã bắt đầu chơi đùa được nhưng vẫn còn rất sợ khi mỗi lần nhắc đến đi học
Vụ việc vẫn đang được các cơ quan chức năng vào cuộc điều tra và làm rõ.
Hữu Thắng - Phạm Hằng
[tags] : Huyện Đại Từ , Công an huyện Đại Từ , Hoàng Thị M. , Cô giáo , Nguyễn Bích , Thái Nguyên , Mầm non , Nhà trường , Tố cáo , Vệ sinh , ĐT tỉnh Thái Nguyên , Giáo viên , Mâu thuẫn , Trường mầm non V.T , Kết luận , Con gái , Công an , Kể lại , ĐT huyện Đại Từ , Sở GD , Học sinh , Trường mầm non , Mẫu giáo , Nhà giáo , Nhà vệ sinh