Nam sinh lớp 8 ngất xỉu tại lớp sau trận đòn roi của bố đẻ
Đang ngồi học thì bất ngờ ngất xỉu tại lớp, khi cô giáo qua kiểm tra thì phát hiện lưng nam sinh lớp 8 có nhiều vết bầm, nhiều chỗ bị rách da và chảy máu.
Nam sinh bị bố đánh bầm lưng, ngất cỉu tại lớp học. Ảnh: LĐ
Tối 8/4, ông Nguyễn Quốc Việt, Chủ tịch xã Hương Long (Hương Khê, Hà Tĩnh) cho biết trên VNE, chính quyền đang phối hợp với công an huyện lập hồ sơ để xử lý Nguyễn Văn Thuận (43 tuổi) về hành vi bạo hành trẻ em. Nạn nhân là em Nguyễn Ngọc L. (lớp 8, trường THCS Phúc Đồng, con trai của Thuận)
Theo đó, sáng cùng ngày, đang ngồi học trong lớp, em L. bất ngờ bị ngất xỉu. Đến kiểm tra, giáo viên phát hiện sau lưng nam sinh này có nhiều vết bầm, nhiều chỗ bị rách da và chảy máu nên cùng người nhà đưa em tới Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh thăm khám.
Sau khi đưa vào bệnh viện, trưa cùng ngày L. đã tỉnh lại, mặc dù còn nhiều biểu hiện hoảng sợ. L. cho biết, vết thương của em là do người bố tên Thuận dùng gậy và tay đánh vào tối 7/4.
Làm việc với nhà chức trách, ông Thuận thừa nhận đã đánh L. vì phát hiện cầm điện thoại của mình chơi điện tử. Ban đầu, do nhà đang có khách nên ông Thuận chỉ tát con vài tát, đến khi khách về thì lấy roi đánh.
Trong khi đó, Chủ tịch xã Hương Long nói và cho hay:"Em L. bảo không chơi điện tử. Tối qua, nghe thông tin nhà trường gửi thông báo kết quả học tập, hạnh kiểm về điện thoại của bố nên em mở ra xem, song tìm mãi không thấy".
Được biết, sau khi bố mẹ ly hôn, em L. về sống cùng bố ở xã Hương Long. Đây không phải là lần đầu ông Thuận đánh L., nam sinh này vẫn còn cả vết thương cũ đang hằn trên người, Lao động cho hay.
Hiện cơ quan công an đã mời phụ huynh ông Thuận - bố em L. lên làm việc để có hình thức xử lý.
 Mai Hương (T/h) - Theo Đời sống Plus/GĐVN
[tags] : THCS Phúc Đồng , Hương Long , Hương Khê , Nguyễn Văn Thuận , Nam sinh , Vết thương , Hà Tĩnh , Ly hôn , Nguyễn Quốc Việt , Nhà trường , Bệnh viện , Công an , Giáo viên , Hoảng sợ , Biểu hiện , Điện thoại , Bạo hành , Con trai , Cha mẹ , Cô giáo , Tỉnh lại , Thừa sống thiếu chết , Phụ huynh , Cơ quan công an , Điện