Cô giáo bị tố nhét chất bẩn vào vùng kín bé gái 5 tuổi
Sở GD&ĐT tỉnh Thái Nguyên đang yêu cầu nhà trường báo cáo, đồng thời xác minh làm rõ sự việc cô giáo bị tố nhét chất bẩn vào vùng kín học sinh.
Những ngày qua, mạng xã hội cũng như rất nhiều người dân xã Vạn Thọ, huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên xôn xao trước thông tin một học sinh trường mầm non xã Vạn Thọ bị cô giáo (cũng là cô ruột) nhét chất bẩn vào vùng kín dẫn đến viêm nhiễm.
Học sinh này sau đó được xác định là bé HNBY, 5 tuổi. Chị NBN, (27 tuổi), mẹ bé Y, cho biết vào chiều 6-3, sau khi cháu Y. đi học về, trong lúc tắm cho cháu thì phát hiện đáy quần bé Y. dính nhiều chất nhầy màu trắng, vàng. Chị N. gặng hỏi thì bé Y. nói bị cô giáo bôi vào.
“Hôm đầu tiên cháu rất đau, đêm ngủ thi thoảng còn giật mình hoảng hốt. Tôi đưa con đi khám thì Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên kết luận cháu bị viêm âm đạo do tạp khuẩn và kê thuốc về. Cháu phải tiêm truyền, uống kháng sinh gần 10 ngày. Tuy vậy hiện cháu mới chỉ đỡ chứ chưa khỏi hẳn", chị N. cho biết.
Cũng theo chị N, sau khi phát hiện sự việc chị đã báo với Ban giám hiệu nhà trường cũng như cơ quan công an. Hiện Công an huyện Đại Từ đã đưa cháu Y. đi kiểm tra, lấy mẫu chất dịch nhầy xét nghiệm.
"Gia đình chị đã lên gặp hiệu trưởng nhà trường và bốn lần yêu cầu hiệu trưởng nhà trường gọi cô M. (dạy lớp cháu Y.) xuống nói chuyện rõ ràng. Tuy nhiên cô M. không xuất hiện, cũng không có ý kiến gì với gia đình", chị N. bức xúc.
Sáng 8-4, ông Nguyễn Văn Hưng, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Thái Nguyên, cho biết sáng nay Sở đã tiếp nhận thông tin phản ánh của chị NBN. Sở đang yêu cầu Phòng Giáo dục huyện Đại Từ và nhà trường báo cáo vụ việc. Thông tin cụ thể sẽ được cung cấp sau quá trình xác minh.
HÀ PHƯỢNG
[tags] : Huyện Đại Từ , Công an huyện Đại Từ , Cô giáo , Bé gái , Thái Nguyên , Âm đạo , Giám hiệu , Nhà trường , ĐT tỉnh Thái Nguyên , Xét nghiệm , Nguyễn Văn Hưng , Hoảng hốt , Giật mình , Hiệu trưởng , Kết luận , Công an , Kháng sinh , Thuốc , Tiêm truyền , Sở GD , Học sinh , Viêm cổ tử cung , Trùng roi , Âm hộ , Viêm nhiễm , Tiêm tĩnh mạch , Ban giám hiệu