Lương Xuân Trường - Cậu bé Tuyên Quang mang niềm tự hào Việt Nam ra châu lục
CLB Buriram United vừa điền tên Lương Xuân Trường dự AFC Champions League 2019. Một phần thưởng cho tài năng của tiền vệ người Tuyên Quang.
Phong độ là nhất thời, đẳng cấp là mãi mãi
CLB Buriram United sau khi cân nhắc đã quyết định điền tên Lương Xuân Trường dự AFC Champions League 2019. Điều này cho thấy Xuân Trường được ban lãnh đạo đương kim vô địch Thai League đánh giá rất cao về tài năng nên cần anh cho mặt trận quan trọng nhất.
Ở sân chơi AFC Champions League chỉ dành cho những đội bóng giỏi nhất, có nhiều cầu thủ đẳng cấp, ngay đến CLB Hà Nội được ví như ĐTQG thu nhỏ vẫn phải dừng bước từ vòng sơ loại. Thế nên, Xuân Trường được Buriram tin tưởng trao cho suất đá ở AFC Champions League đủ giải đáp cho người hâm mộ về đẳng cấp của tiền vệ người Tuyên Quang.
Với Xuân Trường, chuyện có được niềm tin tử Buriram phản ánh năng lực và tài năng của anh. Trận mở màn Thai league 2019, Xuân Trường nhận ý kiến trái chiều về màn diễn nhưng HLV trưởng Buriram nói ngắn gọn: Xuân Trường là cầu thủ giỏi!
Xuân Trường sẽ chơi bóng ở sân chơi AFC Champions League.
Tất nhiên, Buriram không thể để một cầu thủ giỏi vắng mặt ở sân chơi AFC Champions League 2019. Thế nên, họ cần Xuân Trường để mơ bay cao ở sân chơi đẳng cấp nhất cấp CLB ở châu Á. Bằng chứng là Xuân Trường vượt qua ba danh thủ châu Á Hajime Hosogai, Stephan Palla và Javier Patino để vinh dự góp mặt.
Hãy nghĩ đến kịch bản, nếu Xuân Trường chơi tốt ở AFC Champions League thì sự quan tâm của báo chí châu Á là rất lớn. Xuân Trường sẽ được nhiều người hâm mộ ở châu lục biết đến. Xuân Trường sẽ góp phần tạo nên thương hiệu cầu thủ Việt Nam ở tầm châu Á. Điều đó mang đến một niềm tự hào rất lớn, dù bản thân Xuân Trường đã tạo nên những cột mốc đầy giá trị trước khi được thi đấu AFC Champions League.
Từ một cậu bé ở Tuyên Quang, Xuân Trường đến Học viện Bóng đá HAGL - Arsenal - JMG. Sau đó, Xuân Trường góp mặt trong các chiến tích của bóng đá Việt Nam trong năm 2018. Xuân Trường chơi bóng ở K-League (Hàn Quốc), Thai League (Thái Lan) và sân chơi AFC Champions League. Một hành trình đầy nỗ lực của Xuân Trường để tự khẳng định chính mình. Đó đã là tấm gương lớn cho nhiều cầu thủ Việt Nam mong được như tiền vệ người Tuyên Quang.
Phong độ là nhất thời, đẳng cấp là mãi mãi. Xuân Trường là cầu thủ tài năng được thừa nhận trong nhiều năm qua. Xuân Trường có những kỹ năng thuộc diện “độc nhất vô nhị” ở Đông Nam Á. Những đường chuyền dài chuẩn xác, kiến tạo “tầm xa” để mang đến sự khác biệt. Bóng đá Đông Nam Á hiện tại chưa có cầu thủ nào làm được điều này như Xuân Trường.
Tất nhiên, Xuân Trường cần tiếp thu lời khuyên của HLV trưởng Buriram là cần chăm chỉ tập Gym. Tức Xuân Trường cần cải thiện thêm về sức mạnh, sức bền, thể lực sung mãn để có thể chơi tốt trong suốt 90 phút. Tin rằng, Xuân Trường sẽ làm được như kỳ vọng của ban huấn luyện Buriram.
Niềm tự hào bóng đá Việt Nam
Người Thái có lẽ choáng trước sự quan tâm của người hâm mộ Việt Nam dành cho Xuân Trường. Ngay đến truyền thông Việt Nam cũng lặn lội sang Thái Lan làm về trận đấu mở màn của Buriram, vì lý do duy nhất là Xuân Trường đá chính.
Trang uy tin về định giá cầu thủ của nước Đức cũng vừa thay đổi giá trị Xuân Trường lên 200 nghìn euro. Dù chỉ là mức giá mang tính tham khảo nhưng cho thấy Xuân Trường đang bắt đầu tạo ra những hiệu ứng lẫn giá trị lớn sau khi đến Thai League. Trên thực tế, cái giá 200 nghìn euro chắc chắn không chuẩn, vì bầu Đức sẽ không bao giờ bán Xuân Trường với giá “mềm” như thế, phải giá trị gấp nhiều lần con số 200 nghìn USD.
Trở lại với bánh xe lịch sử ở V.League, bầu Đức từng gây chấn động bóng đá Đông Nam Á khi mua Kiatisak. Một cuộc đấu giá ngoạn mục với các tên tuổi khác. Bầu Đức giành chiến thắng nhờ trả giá cao hơn để có Kiatisak. Sau đó, một loạt cầu thủ giỏi của Thái Lan đến V.League.
Bây giờ, nhà đương kim vô địch Thai League thuyết phục được HAGL cho mượn Xuân Trường. Một cuộc thay đổi nếu nhìn lại quá khứ ở V.League nhưng mang đến nhiều ý nghĩa. HAGL mua cầu thủ Thái Lan vì họ giỏi hơn cầu thủ nội. Thai League chiêu mộ cầu thủ Việt Nam cũng đồng nghĩa, trình độ của Xuân Trường cao hơn so với nhiều cầu thủ Đông Nam Á.
Xuân Trường là niềm tự hào của bóng đá Việt Nam.
Nhưng cần nhắc, Xuân Trường đã có lần thứ 2 xuất ngoại. Tiền vệ người Tuyên Quang có 4 năm chơi chuyện nghiệp thì 2 năm đá V.League (2015, 2018), còn 2 năm chơi ở nước ngoài (K-League và Thai League), sắp tới đá AFC Champions League. Đó là niềm tự hào lớn lao dành cho một cầu thủ ở tuổi 24. Cầu thủ đó phải thật sự đặc biệt mới được các đội bóng nước ngoài chú ý và chiêu mộ bằng được.
Thế nên, Xuân Trường xứng đáng là niềm tự hào bóng đá Việt Nam. Xuân Trường sẽ làm tấm gương cho nhiều cầu thủ khác trong hành trình xuất ngoại để học hỏi, tiếp thu và phát triển tài năng ở các nền bóng đá cao hơn so với bóng đá Việt Nam.
Bóng đá Việt Nam phải trân trọng những giá trị từ Xuân Trường. Người hâm mộ cần cổ vũ cho Xuân Trường, thay vì soi mói theo kiểu định kiến. Vì bóng đá cần những người trẻ dám ra nước ngoài thi đấu, qua đó nâng tầm cả một nền bóng đá.
Văn Nhân
[tags] : BURIRAM , Buriram United , Thai League , Lương Xuân Trường , Xuân Trường , Thái Lan , Câu lạc bộ , Thai League 2019 , Tuyên Quang , AFC Champions League 2019 , Đoàn Nguyên Đức , Hâm mộ , Hoàng Anh Gia Lai , Tài năng , Phong độ , Vô địch , Thể lực , Stephan Palla , Javier Patino , Người Thái , Châu á , Sức bền