Algeria đang tìm cách ngăn chặn quan chức tham nhũng đào thoát
Ngày 31/3, Cơ quan Hàng không Algeria đã ra lệnh tạm thời cấm các chuyến bay tư nhân. Theo truyền thông địa phương, quyết định này nhằm ngăn chặn một số chính khách, có khả năng bị điều tra, chạy trốn khỏi đất nước.
Cơ quan Hàng không Dân dụng Algeria đã cấm tất cả các máy bay tư nhân đăng ký ở Algeria hoặc ở các nơi khác thuộc quyền sở hữu của những người gốc Algeria, rời khỏi các sân bay của đất nước, một số phương tiện truyền thông Algeria cũng như AFP dẫn thông báo của chính quyền Algeria cho biết.
Biểu tình phản đối Tổng thống Bouteflika ở Algeria
"Tất cả các máy bay tư nhân thuộc sở hữu của người Algeria, đã đăng ký ở Algeria hoặc ở nước ngoài, đều bị cấm cất cánh hoặc hạ cánh trên lãnh thổ quốc gia", AFP dẫn thông báo của Cơ quan Hàng không Dân dụng Algeria.
Theo trang web tin tức TSA của Algeria, những chỉ dẫn này đã được gửi đến tất cả các sân bay trong nước vào ngày 31/3. "Quyết định này là một phần trong các biện pháp được các cơ quan chức năng áp dụng để ngăn chặn các chính trị gia và các doanh nhân chạy trốn khỏi lãnh thổ quốc gia, nhằm tránh các cuộc điều tra tham nhũng có thể xảy ra hoặc sự liên quan của họ trong cuộc khủng hoảng chính trị hiện nay", theo AFP.
Trong đêm 31/3, Ali Haddad, doanh nhân người Algeria, người đồng sáng lập và CEO của ETRHB (Tập đoàn xây dựng các công trình đường bộ, đường thủy và nhà ở), đồng thời là Chủ tịch Diễn đàn Doanh nghiệp Algeria từ năm 2014, đã bị bắt khi đi qua biên giới Tunisia. Theo Forbes, ông là một trong những người giàu nhất ở Algeria, thân cận với Tổng thống Bouteflika. Những lý do về việc bắt giữ ông Haddad hiện chưa được làm rõ.
Bị phản đối trong gần một tháng nay, Tổng thống đương nhiệm của Algeria, Abdelaziz Bouteflika, đã từ bỏ ý định tái đắc cử nhiệm kỳ thứ năm và hoãn thời gian bầu cử tổng thống - dự kiến vào ngày 18/4 - đến sau khi kết thúc Hội nghị Quốc gia. Hiện ngày giờ diễn ra hội nghị này vẫn chưa được ấn định.
Vào ngày 31/3, ông Abdelaziz Bouteflika đã bổ nhiệm chính phủ mới bao gồm 27 thành viên, trong đó chỉ có 6 thành viên nội các cũ, do Noureddine Bedoui đứng đầu. Người này vừa được bổ nhiệm làm Thủ tướng vào ngày 11/3.
Nh.Thạch
AFP
[tags] : Abdelaziz Bouteflika , Algérie , Bầu cử , Tổng thống , Biểu tình , Nhiệm kỳ , Phản đối , Chính trị , Quốc gia , Bổ nhiệm , Truyền thông , Đất nước , Đắc cử , Afp , Thông báo , Chính phủ , Noureddine Bedoui , Thủ tướng , Tham nhũng , Khủng hoảng , Đăng ký , Cơ quan hàng không , Đảo chính quân sự , Diễn đàn doanh nghiệp , Nội các , Đồng sáng lập , Đường thủy , Quyền sở hữu , Chính khách