'Không ai chống lưng cho Bách Đạt An bán đất chưa hợp lệ cho dân'
Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam khuyến cáo người dân thận trọng khi giao dịch đất mà chưa được nhà nước cấp sổ đỏ qua vụ việc của Bách Đạt An và Hoàng Nhất Nam.
Ngày 9.4, liên quan đến việc hơn 1.000 người dân mua đất chưa có sổ đỏ, hơn trăm người tiếp tục kéo vào trụ sở UBND tỉnh Quảng Nam cầu cứu, tại đây ông Đinh Văn Thu - Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam đã gặp người dân ngay tại trụ sở tiếp công dân.
Ông Đinh Văn Thu - Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam (đứng giữa) chủ trì tiếp người dân vụ mua đất không có sổ đỏ.
Ông Đinh Văn Thu nhấn mạnh: “Khi nghe tin bà con kéo vào trụ sở ủy ban kiến nghị, chúng tôi đã dừng các cuộc họp để tiếp bà con. Đây là buổi tiếp công dân thứ hai trong vụ dân mua đất chưa có sổ đỏ.
Liên quan đến vấn đề này, UBND tỉnh đã nhiều lần mời và làm việc với hai đơn vị là Bách Đạt An và Hoàng Nhất Nam.
Phía UBND tỉnh rất chia sẻ với bà con, tỉnh đang tập trung chỉ đạo và thường xuyên báo cáo với Tỉnh ủy về vụ dân mua đất chưa có bìa đỏ. Ngoài ra, lãnh đạo tỉnh đã yêu cầu các các sở, ban ngành kiểm tra, nếu vướng mắc chỗ nào cũng đều được xử lý”.
Hơn trăm người dân kéo nhau vào Quảng Nam "cầu cứu" Chủ tịch UBND tỉnh.
Tại đây, đã có gần chục ý kiến kiến nghị với Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam và mong ông Đinh Văn Thu trả lời thỏa đáng cho người dân.
Ông Huỳnh Công Hải (người dân mua đất) phản ánh: “Tôi mua một lô đất, đến nay gần 2 năm rồi mà đơn vị bán vẫn chưa giao sổ đỏ cho tôi.
Người dân chúng tôi kéo nhau vào đây là do quá hoang mang với số tiền đã bỏ ra mà chưa có sổ đỏ. Chúng tôi đi đòi quyền lợi nhằm mục đích có chỗ an cư, lạc nghiệp chứ không có ý đồ gì. Mong sao UBND tỉnh thông cảm và sớm giải quyết cho bà con”.
Người dân bức xúc phản ánh với Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam.
Ông Nguyễn Đình Nam (trú Đà Nẵng) bức xúc: “Người dân chúng tôi mua đất cũng theo căn cứ quyết định quy hoạch 1/500 của tỉnh Quảng Nam. Gần 2 năm qua, chính đồng tiền xương máu chúng tôi bỏ ra không biết đi về đâu. Mong muốn sao, UBND tỉnh cần có cuộc họp 4 bên để được nghe trả lời thỏa đáng”.
Bên cạnh đó còn có nhiều ý kiến cho rằng, UBND tỉnh Quảng Nam cần giữ lại quy hoạch 1/500 của ba dự án Bách Đạt An chứ không chuyển thành quy hoạch 1/2000 để đơn vị sớm có bìa đỏ cấp cho nhân dân.
Theo Chủ tịch UBND tỉnh Đinh Văn Thu, hầu hết người dân vào đối thoại đều có quyền lợi nằm trong 3 dự án của Bách Đạt An đó là Bách Đạt 1, dự án 7B mở rộng và dự án Heara Comiplex Riverside (tại khu đô thị mới Điện Nam - Điện Ngọc Quảng Nam)
“Luật đất đai quy định rõ ràng, sản phẩm của người bán cần phải có pháp lý cao nhất đó là giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của nhà nước cấp. Còn giao dịch vừa qua giữa người dân và chủ đầu tư, công ty giao dịch là chưa phù hợp, bởi vì đối với luật đất đai thì không giao dịch trên quy hoạch 1/500", ông Thu cho biết.
Chủ tịch Quảng Nam cho rằng, đối với ba dự án là Bách Đạt 1, dự án 7B mở rộng và dự án Heara Comiplex Riverside của Bách Đạt An tính đến nay chỉ mới có quy hoạch 1/500 chứ chưa có chứng nhận đầu tư, chưa đầu tư hạ tầng, chưa phê duyệt phương án bồi thường, chưa có quyết định xây dựng…., hàng loạt cái chưa như vậy nhưng người dân lại đi mua đất.
"Người dân giao dịch quá sớm, đây là cảnh báo đến với người dân. Nhân đây, tôi cũng khuyên bà con nên thận trọng khi giao dịch đất chưa có bìa đỏ hợp pháp”, ông Thu khuyến cáo.
Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam khuyến cáo người dân nên thận trọng trong việc mua đất chưa có sổ đỏ.
Người đứng đầu UBND tỉnh Quảng Nam cho biết thêm, về quy hoạch 1/2000, không chỉ có 3 dự án Bách Đạt 1, dự án 7B mở rộng và dự án Heara Comiplex Riverside bị điều chỉnh mà có hàng ngàn dự án khác cũng bị điều chỉnh theo.
“Dù 3 dự án của Bách Đạt An có điều chỉnh hay không điều chỉnh thì quyền lợi của bà con không bị ảnh hưởng. Riêng các doanh nghiệp vào đầu tư đều như nhau, chứ không phải là của ai, ai chống lưng cho Bách Đạt An.
Tỉnh Quảng Nam đã yêu cầu các doanh nghiệp phải làm đúng quy định của pháp luật. Nếu doanh nghiệp nào không làm đúng quy định sẽ thu hồi dự án”, ông Thu cương quyết.
Trả lời câu hỏi người mua đất mong chờ nhất: "Bao giờ ra sổ đỏ?", ông Đinh Văn Thu thẳng thắn: "Bao giờ giải phóng mặt bằng xong, phương án đền bù được phê duyệt, giấy phép xây dựng, nhà đầu tư nộp tiền vào ngân sách nhà nước và được Sở Xây dựng kiểm tra, nghiệm thu toàn bộ dự án thì lúc đó Sở TNMT mới cấp sổ đỏ cho đơn vị để cấp cho bà con…”.
Như Dân Việt thông tin, dù chưa đủ điều kiện nhưng giữa công ty Bách Đạt An và Công ty cổ phần dịch vụ bất động sản Hoàng Nhất Nam đã ký kết các hợp đồng phối hợp đưa ra 3 sản phẩm thuộc 3 dự án Bách Đạt 1, dự án 7B mở rộng và dự án Heara Comiplex Riverside (tại khu đô thị mới Điện Nam - Điện Ngọc Quảng Nam) và cam kết với khách hàng trong tháng 1.2019 sẽ ra sổ. Tuy nhiên, mới đây Công ty Bách Đạt An cắt hợp đồng với Hoàng Nhất Nam.
Được biết, hiện Thanh tra tỉnh, Công an tỉnh Quảng Nam đã vào cuộc thanh tra, điều tra toàn bộ các dự án của Bách Đạt An.
Trương Hồng
[tags] : Bách Đạt An , Công ty Bách Đạt An , Hoàng Nhất Nam , UBND tỉnh Quảng Nam , Quảng Nam , Sổ đỏ , Bách Đạt , Sở Xây dựng , Heara Comiplex Riverside , Đinh Văn Thu , Thanh tra , Dự án , Quy hoạch , Bách Đạt 1 , Phê duyệt , Ủy ban nhân dân , Lô đất , Hạ tầng , Đầu tư , Giao dịch , Nghiệm thu , Khu đô thị , Khu nhà ở , Xương máu , Đất đai