Phụ huynh tố giáo viên nhét chất bẩn vào vùng kín bé gái 5 tuổi
Chị N.B.N. tố cáo giáo viên trường Mầm non xã Vạn Thọ (Đại Từ, Thái Nguyên) nhét chất bẩn vào vùng kín của con gái mình, khiến cháu hoảng loạn, không dám đi học.
Trao đổi với Zing.vn trưa 8/4, ông Nguyễn Văn Hưng - Phó giám đốc Sở GD&ĐT Thái Nguyên - cho biết sở đã nhận được đơn của phụ huynh N.B.N. (trú tại xã Vạn Thọ, huyện Đại Từ, Thái Nguyên), tố giáo viên nhét chất bẩn vào vùng kín của con gái.
Theo quy trình xử lý đơn tố cáo, Sở GD&ĐT đã yêu cầu Phòng GD&ĐT, UBND huyện Đại Từ xác minh vụ việc. Các cơ quan chức năng đang điều tra, làm rõ nên chưa có kết luận rõ ràng.
Thông tin về vụ việc, chị N.B.N. (xã Vạn Thọ, huyện Đại Từ) cho hay người mẹ này đã gửi đơn tố cáo tới các cơ quan chức năng và phản ánh với báo chí về việc cháu B.Y. (5 tuổi, trường Mầm non xã Vạn Thọ) bị tổn thương vùng kín.
Sự việc xảy ra từ ngày 6/3, đón con gái đi học về, người mẹ phát hiện B.Y. có nhiều chất dịch bẩn, khó rửa. Bé giật mình kêu đau, khóc, hôm sau không dám đi học.
Phiếu xét nghiệm của Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên. Ảnh: PHCC.
Ngày 8/3, khi vệ sinh cho cháu, gia đình thấy bộ phận sinh dục của B.Y. sưng, tím đỏ và tiết dịch bẩn. Một ngày sau, con nói với mẹ bị cô M. (em gái của bố, không trực tiếp dạy lớp B.Y.) kéo vào nhà vệ sinh, đóng cửa, bôi chất bẩn vào vùng nhạy cảm. Con còn kể cô dọa về nhà không được nói lại với bố mẹ.
Nữ phụ huynh đặt nghi vấn cô M. đang có mâu thuẫn về chia tài sản với chồng mình, nên hại con gái của vợ chồng chị.
Bức xúc, phụ huynh đưa con đến trường phản ánh với hiệu trưởng trước sự chứng kiến của nhiều giáo viên khác. Gia đình có nguyện vọng hiệu trưởng gọi cô M. để đối thoại, xem giáo viên này bôi gì vào người con để còn lo khám, chữa. Tuy nhiên, nhà trường không gọi cô giáo, chỉ dặn gia đình đưa con đi khám, có kết quả mang về để giải quyết.
Sau khi đi khám tại Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên, chị N.B.N. cho hay kết quả xét nghiệm cho thấy con bị viêm âm đạo cấp và cho thuốc về bôi, rửa hàng ngày.
Ngày 12/3, phụ huynh làm đơn trình báo công an vì sự việc gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến thể chất và tinh thần của trẻ. Công an đã đưa cháu bé đi giám định nhưng đến nay gần một tháng chưa có kết quả.
Ngày 17/3, bé Y. phải đi cấp cứu vì quá đau. Bé giảm 3 kg, chưa đi học trở lại và tinh thần hoảng loạn.
"Tôi lo sợ không biết chất bẩn vào người con là dịch gì. Liệu chất đó có ảnh hưởng đến đường sinh nở của cháu hay không. Con vô sinh thì ai sẽ chịu trách nhiệm?", chị N. đau đớn khi nghĩ về tổn thương con gái phải chịu đựng.
Loạt bê bối liên quan giáo viên khiến dư luận lo lắng  Liên tiếp những vụ việc tiêu cực liên quan giáo viên đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh người thầy, khiến dư luận lo lắng về đạo đức nghề nghiệp của một bộ phận nhà giáo. 
Quyên Quyên
[tags] : Huyện Đại Từ , Cô giáo , Bé gái , Thái Nguyên , Âm đạo , Nhà trường , Tố cáo , Vệ sinh , Phụ huynh , Xét nghiệm , Nguyễn Văn Hưng , Giáo viên , Mâu thuẫn , ĐT Thái Nguyên , Giật mình , Hiệu trưởng , Kết luận , Sinh dục , Con gái , Công an , Thuốc , Viêm cổ tử cung , Trùng roi , Âm hộ , Viêm nhiễm , Tiết dịch , Bộ phận sinh dục , Tinh trùng , Trường mầm non