Người bố đánh con đến ngất trên lớp ở Hà Tĩnh sẽ bị xử lý như thế nào?
Công an xã Hương Long đang hoàn tất hồ sơ để chuyển lên UBND xã này ra quyết định xử phạt hành chính với người bố đánh con đến ngất trên lớp.
Em N. H. L. đang được điều trị tại bệnh viện bì bị bố ruột đánh đập
Chiều ngày 09/04, trao đổi với PV Báo Giao thông, ông Nguyễn Quốc Việt, Chủ tịch UBND xã Hương Long cho biết: Hiện công an xã đang hoàn tất hồ sơ để chuyển lên UBND xã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với anh Nguyễn Văn Thuận (43 tuổi, trú tại thôn 9, xã Hương Long, huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) về hành vi ngược đãi trẻ em.
Đứa trẻ bị anh Thuận ngược đãi chính là con đẻ của mình. Theo ông Việt: “Với hành vi trên, khung xử phạt anh Thuận phải chịu là từ 3 - 5 triệu đồng. Tuy nhiên, hiện Công an huyện Hương Khê vẫn đang tiếp tục điều tra. Nếu kết quả giám định vượt quá mức quy định thì sẽ tiến hành truy tố hình sự”.
Trong khi đó, qua kiểm tra, các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê phát hiện có tổng cộng 79 vết thương trên thân thể em N. H. L. Hiện các vết bầm đỏ, ứa máu đã chuyển qua tâm tím.
Nằm trên giường bệnh, L. kể lại vẻ mệt mỏi: Chiều tối ngày 7/4, em mở điện thoại bố kiểm tra xem cô giáo đã gửi bảng điểm thi về hay chưa. “Khi thấy em lấy điện thoại thì bố dùng tay đấm vào mặt em. Ăn cơm tối xong, bố đi chặt roi về và đánh em. Lúc bố đánh, em sợ nên không dám la hét mà chỉ ôm tay vào mặt lăn dưới nền đất’, L. kể.
Cũng theo L. trước đây bố đã đánh em rất nhiều lần nhưng đây là lần nặng nhất.
Anh Nguyễn Văn Thuận hối hận vì đã "dạy dỗ" con không đúng cách
Trong khi đó, theo anh Nguyễn Văn Thuận phân trần: Thời gian gần đây, việc học của em L. sa sút, nhất là môn tiếng Anh. Đặc biệt, có 2 lần em L. đánh bạn bị nhà trường và phụ huynh phản ánh. Qua theo dõi, anh Thuận thấy con trai thường lẻn lấy điện thoại của mình để chơi game và nhiều lần bị anh nhắc nhở.
“Muốn con trai nên người và học hành tốt hơn nên tôi cũng hay dọa, thậm chí đánh nhẹ để răn đe. Tuy nhiên, con tôi là một đứa rất cứng đầu, lì lợm, tôi dọa nạt nhiều lần nhưng cháu không nghe. Tối ngày 7/4, thấy con lại lấy điện thoại nên mới đi chặt 3 cây hoa mua về đánh con. Giờ nghĩ lại, tôi thấy rất ân hận vì đã giáo dục con không đúng cách”, anh Thuận nói.
Như trước đó Báo Giao thông đã đưa tin sáng ngày 08/04 em N. H. L (học sinh lớp 8, Trường THCS Phúc Đồng, huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh) đến lớp thì có biểu hiện mệt mỏi, hoảng loạn rồi bất ngờ ngất xỉu. Qua kiểm tra, các thầy cô hoảng hốt khi phát hiện trên cơ thể nam sinh có nhiều vết thương bầm tím, tứa máu nên đưa đến bệnh viện cấp cứu.
Sau khi nhận được thông tin Công an xã đã nhanh chóng có mặt tại trường để nắm thông tin ban đầu và lấy lời khai những người liên quan. Theo em L. những vết thương trên người em là do chính bố ruột mình đánh tối ngày hôm trước.
Được biết, bố mẹ em L. đã li hôn. L sống với bố và người dì chưa cưới của bố.
Sỹ Hòa
[tags] : THCS Phúc Đồng , Hương Long , Hương Khê , UBND xã Hương Long , Nguyễn Văn Thuận , Nam sinh , Vết thương , Hà Tĩnh , Công an xã Hương Long , Đánh đập , Nguyễn Quốc Việt , Nhà trường , Học sinh , Thầy cô , Cấp cứu , Công an huyện Hương Khê , Bệnh viện , Hoảng loạn , Cơ thể , Công an , Biểu hiện , Con đẻ