Hoạt động của Chủ tịch Quốc hội bên lề Hội nghị IPU-140
Chiều 8-4 (theo giờ địa phương), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Tổng Thư ký Liên minh Nghị viện thế giới (IPU) Martin Chungong bên lề Hội nghị Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 140 (IPU-140).
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hài lòng về những kết quả hợp tác cụ thể giữa IPU - Quốc hội Việt Nam và Liên Hợp Quốc tại Việt Nam nhằm hiện thực hóa mối quan hệ đối tác nghị viện. Với sự ủng hộ của IPU nói chung và ngài Tổng Thư ký nói riêng, Quốc hội Việt Nam đã, đang và sẽ triển khai các hoạt động nhằm thúc đẩy vai trò của Quốc hội đối với việc thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững, đồng thời, thông báo với Tổng Thư ký IPU về việc Quốc hội Việt Nam đã phối hợp với Liên Hợp Quốc tổ chức chuyến khảo sát về tình hình thực hiện mục tiêu xóa đói, giảm nghèo tại tỉnh Sơn La (từ ngày 15 - 16-3).
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cũng đánh giá cao vai trò quan trọng của ngài Tổng Thư ký đối với diễn đàn liên nghị IPU.
Theo Chủ tịch Quốc hội, trong thời gian tới, Quốc hội Việt Nam tiếp tục xác định việc tham dự các hoạt động của IPU là nhiệm vụ quan trọng trong các hoạt động ngoại giao nghị viện đa phương nhằm thúc đẩy và bảo vệ các lợi ích của Việt Nam, cũng như mối quan tâm chung đối với các vấn đề toàn cầu. Bên cạnh đó, Quốc hội Việt Nam cũng có điều kiện để tiếp cận với nhiều nội dung, kinh nghiệm hoạt động và thực tiễn tốt của các nghị viện trên thế giới, góp phần hoàn thiện và nâng cao chất lượng hoạt động của Quốc hội Việt Nam. Trong tiến trình đó, Việt Nam mong sẽ tiếp tục nhận được sự ủng hộ của ngài Tổng Thư ký.
Tổng Thư ký IPU Martin Chungong đánh giá cao sự tham gia tích cực của Việt Nam với IPU, đặc biệt những đóng góp thực chất của Việt Nam tập trung đóng góp vào chủ đề của Đại hội.
Chiều cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã hội kiến Chủ tịch Hội đồng Shura (nghị viện) Qatar, ngài Ahmed bin Abdullah Al Mahmoud.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn ngài Ahmed Bin Abdullah Al Mahmoud - Chủ tịch Hội đồng Shura, đã dành thời gian tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam. Vui mừng dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 140 (IPU-140) tại Doha, Qatar theo lời mời của ngài Chủ tịch và Chủ tịch Liên minh Nghị viện thế giới, Chủ tịch Quốc hội chúc mừng Nghị viện Qatar đã đăng cai tổ chức IPU-140 thành công tốt đẹp. Với những đóng góp và sự đồng thuận cao với chủ đề đặt ra tại IPU 140 là “Các Nghị viện là nền tảng để tăng cường giáo dục vì hòa bình, an ninh và pháp quyền”, chắc chắn Hội nghị Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới IPU-140 là điểm nhấn, nâng cao vai trò của Qatar tại tổ chức nghị viện đa phương lớn nhất hành tinh.
Chủ tịch Hội đồng Shura Qatar đề nghị cơ quan lập pháp hai nước tăng cường hợp tác, trao đổi đoàn các cấp, chia sẻ kinh nghiệm hoạt động, đặc biệt trong lĩnh vực xây dựng pháp luật, giám sát việc thực hiện các Thỏa thuận hợp tác song phương giữa Chính phủ hai nước, tạo hành lang pháp lý thuận lợi để Chính phủ, doanh nghiệp và nhân dân hai nước tăng cường hợp tác.
Hai Chủ tịch Quốc hội bày tỏ nhất trí cần thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương, đặc biệt là thúc đẩy sự tin cậy chính trị để tạo thuận lợi cho hợp tác về kinh tế thương mại giữa hai nước; nhất trí ủng hộ Chính phủ hai nước phấn đấu sớm nâng kim ngạch thương mại hai bên lên 1 tỷ USD/năm.
* Trước đó, trưa 8-4, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Chủ tịch IPU Gabriela Cuevas Barron. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trân trọng cảm ơn Chủ tịch IPU đã dành thời gian tiếp, mặc dù đang rất bận rộn với công tác tổ chức IPU.
Chúc mừng IPU nhân dịp kỷ niệm 130 năm hình thành và phát triển, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ tin tưởng, với vai trò của bà Gabriela Cuevas Barron, IPU sẽ hoạt động ngày càng năng động, hiệu quả, nhận được sự ủng hộ nhiều hơn của các nghị viện thành viên.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định, đoàn Việt Nam luôn là thành viên rất có trách nhiệm của IPU. Quốc hội Việt Nam luôn cử đoàn đại biểu cấp cao tham dự các kỳ đại hội đồng IPU và tham gia tích cực vào các nội dung theo chương trình nghị sự của Đại hội đồng.
Chủ tịch Quốc hội thông báo về thành công của lễ công bố Bộ tiêu chí tự đánh giá việc thực hiện các Mục tiêu Phát triển bền vững dành cho các nghị viện (Bộ công cụ) do Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU) và Chương trình Phát triển của Liên Hợp Quốc (UNDP) xây dựng tại Việt Nam, đưa Việt Nam trở thành nước đầu tiên dịch Bộ công cụ sang ngôn ngữ bản địa và triển khai tới các bộ, ngành, địa phương.
Chủ tịch IPU Gabriela Cuevas Barron đánh giá cao việc Quốc hội Việt Nam tham gia rất tích cực vào các hoạt động của IPU; bày tỏ vui mừng khi thấy Việt Nam đã đưa Bộ công cụ vào thực hiện trên thực tế không chỉ ở cấp quốc gia, mà còn ở cấp địa phương. Việt Nam đã nêu một tấm gương trong việc thực hiện các cam kết quốc tế.
* Cũng trong buổi trưa 8-4, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã có cuộc hội kiến với Chủ tịch Hạ viện Kazakhstan Nurlan Nigmatulin.
Tại hội kiến, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị hai bên cần thúc đẩy hợp tác hàng không; đồng thời, tiến hành đánh giá thực chất kết quả thực hiện Hiệp định thương mại tự do Việt Nam – Liên minh kinh tế Á - Âu để thúc đẩy hơn nữa hiệu quả của hiệp định này, tận dụng tối đa các ưu đãi và cơ hội mà hiệp định này mang lại cho cả Việt Nam và Kazakhstan.
Chủ tịch Hạ viện Nurlan Nigmatulin khẳng định Hạ viện Kazakhstan sẽ hỗ trợ Chính phủ hai nước triển khai vấn đề này thông qua cơ chế hợp tác của Ủy ban liên nghị viện giữa hai nước, đồng thời bày tỏ hy vọng trong chuyến thăm Việt Nam tới đây, hai nước sẽ ký bản ghi nhớ (MOU) hoặc một thỏa thuận hợp tác song phương để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa nghị viện hai bên.
Chủ tịch Hạ viện Nurlan Nigmatulin cũng nêu rõ Kazakhstan sẽ xem xét tích cực đề xuất ủng hộ Việt Nam trở thành Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc; cho rằng, hai nước cần ủng hộ nhau tham gia ứng cử vào các cơ quan của Liên Hợp Quốc.
* Bên lề Hội nghị IPU-140, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã có cuộc hội kiến Chủ tịch Quốc hội Iran, ngài Ali Ardeschir Larijani; hội kiến Chủ tịch Quốc hội Gruzia Irakli Kobakhidze; tiếp Phó Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Ðại hội đại biểu nhân dân toàn quốc (Nhân đại) Trung Quốc Thẩm Dược Dược. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tới thăm, làm việc với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và cộng đồng người Việt Nam tại Qatar.
PV (Theo TTXVN)
[tags] : IPU , IPU-140 , Nghị viện , Chủ tịch quốc hội , Nguyễn Thị Kim Ngân , Quốc hội việt nam , Qatar , Pháp quyền , Đại biểu , Liên minh , Doha , Gabriela Cuevas Barron , Quốc hội , Thúc đẩy , Nghị sự , Hợp tác , Giáo dục , Liên hợp quốc , Martin Chungong , Tổng thư ký , Hội đồng Shura , Xóa đói giảm nghèo , Chuyến thăm chính thức , Hội đồng bảo an , Quan hệ kinh tế , Kim ngạch buôn bán