Lừa tình, tiền nhiều phụ nữ, tiến sĩ nhận 6 tháng tù
Tiến sĩ Nguyễn Văn Thịnh, giảng viên Khoa Sư phạm của Trường đại học Bạc Liêu lừa tình, tiền hàng loạt phụ nữ, làm giả giấy tờ… đã phải nhận 6 tháng tù.
Ông Thịnh tại tòa - Ảnh: Nguyễn Hưng
Ngày 8.4, TAND TP.Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu mở phiên xét xử tiến sĩ Nguyễn Văn Thịnh (43 tuổi), giảng viên Trường đại học Bạc Liêu về tội “Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức” để có… nhiều vợ và nhiều con rơi. Kết thúc phiên tòa sơ thẩm hình sự này, TAND TP.Bạc Liêu tuyên phạt bị cáo Thịnh 6 tháng tù.
Theo cáo trạng, bị cáo Thịnh đang sống với vợ, 2 con hợp pháp tại P.1, TP.Bạc Liêu. Tuy nhiên Thịnh lén lút làm giả giấy tờ của cơ quan, tổ chức để lừa tình, lừa tiền nhiều phụ nữ khác.
Nạn nhân đứng ra tố cáo là bà Đ.T.M.L (37 tuổi, đang công tác tại ngành thuế tỉnh Đồng Tháp). Bà L. đã ly hôn và nuôi con đơn thân. Bù lại, bà có cha mẹ khá giả, đất đai rộng, có nhà trọ cho thuê.
Khoảng năm 2014, ông Thịnh học thạc sĩ Vật lý chuyên ngành quang học tại Đồng Tháp do Trường đại học Vinh tổ chức, sau đó quen biết, chung sống với bà L. Để đăng ký hết hôn với bà L., tháng 4.2016, ông Thịnh thuê người làm giấy chứng nhận đăng ký kết hôn giả, và sau đó bà L. sinh được cô con gái với ông.
Sau một thời gian ở nhờ, xài tiền của bà L., ông Thịnh nêu lý do gia đình không cho cưới vợ là người đã có gia đình có con riêng, nên chia tay. Sau đó, bà L. làm đơn tố cáo hành vi lừa tình, lừa tiền của ông Thịnh đến Trường đại học Bạc Liêu. Phía Trường đại học Bạc Liêu chuyển sang Công an TP.Bạc Liêu xử lý vì đây là quan hệ xã hội, ngoài phạm vi nhà trường.
Qua điều tra, ngày 2.8.2018, Cơ quan CSĐT Công an TP.Bạc Liêu khởi tố bị can đối với ông Thịnh để điều tra hành vi làm giả giấy tờ cơ quan, tổ chức, vi phạm Luật Hôn nhân gia đình.
Qua xác minh, đầu năm 2011, ông Thịnh đã tốt nghiệp thạc sĩ, được người quen giới thiệu với cô N.T.P.T (23 tuổi), là cô giáo trẻ, vừa tốt nghiệp trung học âm nhạc, dạy tại một trường tiểu học ở H.Cái Nước (Cà Mau). Vào tháng 4.2011, ông Thịnh tổ chức đám cưới với cô giáo T. tại nhà bà mẹ cô T. (là giáo viên về hưu), có đăng ký kết hôn.
Để được đăng ký kết hôn và đăng ký khai sinh, ông Thịnh lại thuê ông Trần Thanh Bảo sống bằng nghề chạy xe ôm ở TP.Cao Lãnh (Đồng Tháp) làm giả cho ông giấy chứng nhận độc thân, với giá 2 triệu đồng.
Ông Thịnh còn quan hệ như vợ chồng với cô T.C.D (từng là sinh viên Trường đại học Bạc Liêu), và có 1 con gái sinh ngày 6.12.2014. Theo “thống kê”, tiến sĩ Thịnh chung sống với 5 người phụ nữ, có 5 con rơi, ngoài người vợ và 2 con đang sống hợp pháp tại P.1 (TP.Bạc Liêu).
Nguyễn Hưng
[tags] : Nguyễn Văn Thịnh , Đại học Bạc Liêu , TAND TP.Bạc Liêu , N.T.P.T , T.C.D , Làm giả , Trần Thanh Bảo , Bạc Liêu , Tháng tù giam , Con dấu , Đồng Tháp , Giảng viên , H.Cái Nước , Tiến sĩ , TP.Bạc Liêu , Kết hôn , Bị cáo , Chứng nhận , Cáo trạng , Xét xử , Khai sinh , Luật hôn nhân , Giấy đăng ký kết hôn , Phiên tòa , Con riêng