TAND Tối cao hướng dẫn xét xử các vụ xâm hại trẻ em
TAND Tối cao yêu cầu trong quá trình xét xử các vụ án xâm hại tình dục và bạo hành trẻ em cần đảm bảo các quyền của trẻ em, người chưa thành niên trên cơ sở nguyên tắc 'bảo đảm lợi ích tốt nhất của người dưới 18 tuổi'.
TAND Tối cao vừa có văn bản yêu cầu TAND các cấp trong quá trình thụ lý, giải quyết các vụ án xâm hại tình dục và bạo hành trẻ em cần quán triệt, thực hiện nghiêm túc các đạo luật mới được Quốc hội thông qua và các văn bản hướng dẫn thi hành của TAND tối cao, liên ngành trung ương.
Ngay khi tiếp nhận hồ sơ vụ án cần thụ lý, giải quyết theo đúng quy định tại Thông tư 02/2018/TT-TANDTC về xét xử vụ án hình sự có người tham gia tố tungj là người dưới 18 tuổi thuộc thẩm quyền của Tòa gia đình và người chưa thành niên.
Bị cáo Nguyễn Khắc Thủy - một trong những người bị xét xử về tội xâm hại trẻ em. Ảnh IT.
Trong quá trình xét xử, cần đảm bảo các quyền của trẻ em, người chưa thành niên trên cơ sở nguyên tắc “bảo đảm lợi ích tốt nhất của người dưới 18 tuổi”.
Bên cạnh đó, cần chủ động phối hợp với cơ quan Công an và Viện kiểm sát cùng cấp ngay từ giai đoạn điều tra để kịp thời nắm bắt diễn biến vụ án, từ đó lên kế hoạch đưa vụ án ra xét xử, bảo đảm kịp thời và đúng thời hạn luật định.
Theo TAND Tối cao, thời gian qua tình trạng xâm hại tình dục và bạo hành trẻ em diễn biến phức tạp, có xu hướng gia tăng, nhiều vụ việc nghiêm trọng xảy ra gây bức xúc trong dư luận xã hội.
Bên cạnh đó, việc triển khai các quy định của Bộ luật Hình sự, Bộ luật Tố tụng hình sự, các đạo luật có liên quan và các hướng dẫn thi hành trong thực tiễn điều tra, truy tố, xét xử cũng phát sinh một số khó khăn, vướng mắc.
Thời gian qua, dư luận hết sức bức xúc khi các vụ việc xâm hại tình dục trẻ em, dâm ô trẻ em có xu hướng bị "chìm xuồng".
Như vụ việc Nguyên Phó Viện trưởng VKSND TP Đà Nẵng có hành vi sàm sỡ trẻ em trong thang máy tại TPHCM, đến nay các cơ quan chức năng vẫn đang điều tra, chưa có thông báo khởi tố hay không khởi tố vụ việc.
PV
[tags] : Xâm hại , Tình dục , Tòa án nhân dân tối cao , Trẻ em , Xét xử , Bạo hành , Bộ luật hình sự , Đạo luật , Vướng mắc , Thụ lý , Vụ án , Thang máy , Truy tố , Văn bản , Tòa án nhân dân , Bộ luật , Tố tụng , Thi hành , Hướng dẫn , Hình sự , Bảo đảm , Hướng dẫn thi hành , Văn bản hướng dẫn , Viện kiểm sát , Viện trưởng