Thân nhân người bệnh bức xúc việc thu phí dịch vụ thăm nuôi
Chiều 9/4, bác sỹ Cao Tấn Phước, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức, TP Hồ Chí Minh cho biết, sau 2 ngày triển khai thu phí dịch vụ nuôi bệnh nhân, bệnh viện này đã nhận phản ứng trái chiều từ thân nhân người bệnh.
Theo bác sỹ Cao Tấn Phước, thực hiện theo cơ chế tự chủ tài chính, bắt đầu từ ngày 8/4, Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức chủ trương thu phí đối với thân nhân đến bệnh viện nuôi bệnh. Mỗi thân nhân nuôi bệnh được phát thẻ lưu trú (mỗi bệnh nhân có một người nuôi kèm theo) phải đóng 30.000 đồng/ngày đêm phí sử dụng các dịch vụ của bệnh viện như điện, nước, trang phục thăm nuôi, ghế bố nghỉ qua đêm…
“Lâu nay, các chi phí phát sinh từ người thăm nuôi người bệnh các bệnh viện đều phải tự chi trả, tuy nhiên, hiện nay chúng tôi đã tự chủ tài chính phải thu thêm để có kinh phí sửa chữa, bảo trì hệ thống điện, nước, nhà vệ sinh… nhằm phục vụ người bệnh và thân nhân người bệnh tốt hơn”, bác sỹ Phước cho biết.
Cũng theo bác sỹ Phước, không riêng Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức, nhiều bệnh viện trên địa bàn thành phố đã triển khai thu phí dịch vụ này từ lâu. Tuy nhiên, trước phản ứng của thân nhân người bệnh, sau 2 ngày triển khai, Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức vẫn chưa thu được phí dịch vụ này.
Trước đó, ngày 8/4, nhiều thân nhân người bệnh đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức đã bức xúc và yêu cầu làm việc với Ban giám đốc Bệnh viện về việc thu phí dịch vụ thăm nuôi mà bệnh viện này mới triển khai.
Tại buổi làm việc, thân nhân người bệnh phản ánh, đến bệnh viện chăm sóc người nhà mà phải đóng 30.000 đồng/ngày đêm là bất hợp lý, bởi việc chăm sóc không làm phát sinh hay hao hụt bất kỳ trang thiết bị y tế nào. Thậm chí, có thân nhân người bệnh còn yêu cầu bệnh viện cho bệnh nhân xuất viện về nhà, không chấp nhận trả phí dịch vụ vô lý như vậy.
Trao đổi về vấn đề này, Phó Giáo sư, Tiến sỹ Tăng Chí Thượng, Phó Giám đốc Sở Y tế TP Hồ Chí Minh cho biết: Sở đã yêu cầu Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức tạm dừng việc thu phí này để Sở có các văn bản hướng dẫn lại. Cách làm của bệnh viện chưa thực sự hợp lý khi gộp chung tất cả các chi phí dịch vụ và thu phí như nhau 30.000 đồng/ngày đêm, dễ gây ra phản ứng trái chiều từ thân nhân người bệnh.
“Thay vì yêu cầu người dân đóng tiền trọn gói mỗi ngày, bệnh viện nên cung ứng dịch vụ theo nhu cầu, ví dụ cung cấp các dịch vụ riêng lẻ như ghế bố, giường… cho những thân nhân có nhu cầu”, ông Thượng cho hay.
 Đinh Hằng (TTXVN)
[tags] : Cao Tấn Phước , Thủ Đức , Người bệnh , Bệnh nhân , Bệnh viện , Bệnh , Bệnh viện đa khoa , Bác sĩ , Tăng Chí Thượng , Chủ trương , Chăm sóc , Hao hụt , Giám đốc , Vệ sinh , Xuất viện , Tự chủ , Phản ánh , Phản ứng , Chi phí , Triển khai , Cung ứng , Chi phí phát sinh , Văn bản hướng dẫn