Zircon trút đòn thù sau khi Tartus bị tấn công?
Sau khi phiến quân ở Idlib tấn công về phía căn cứ Tartus của Nga bằng tên lửa được công bố đã xuất hiện thông tin cho rằng, Tartus đã dính đạn.
Tartus bị dính đạn?
Nguồn tin quân sự địa phương cho biết, cuộc tấn công của phiến quân vào Tartus đồng thời cũng là lần đầu tiên trong năm 2019, căn cứ Hải quân Nga bị tấn công bằng tên lửa tầm xa.
Những quả tên lửa đã được phóng đi từ vùng nông thôn phía Tây Bắc tỉnh Hama và vụ tấn công này được cho là do Mặt trận Giải phóng quốc gia được Thổ Nhĩ Kỳ hậu thuẫn hoặc nhóm khủng bố Hay’at Tahrir Al-Sham khai hỏa.
Chiến hạm Nga phóng tên lửa. 
Trong khi đó, truyền thông Nga lại cho biết, với vũ khí là những tên lửa tầm xa, cuộc tấn công do phiến quân thực hiện từ tỉnh Idlib cách Tartus khoảng 60km và nhằm về hướng căn cứ Hải quân Nga.
Nhưng toàn bộ số tên lửa tấn công đã rơi cách căn cứ Nga từ 12 - 15 km. Không rõ những quả tên lửa này có phải phòng không Nga đánh chặn hay không. Cùng với đó, nguồn tin quân sự địa phương cũng không hề có thông tin nào nói về việc Tartus đã bị đánh trúng.
Mặc dù vậy, trang AMN cho biết, đã có ít nhất 2 quả đạn đã tấn công vào Tartus nhưng không rõ mức độ thiệt hại. Hiện cả Nga và quân chính phủ Syria chưa có tuyên bố chính thức nào về thông tin này.
Dù thông tin về vụ phóng tên lửa của phiến quân chưa rõ ràng nhưng ngay sau đó, các chiến đấu cơ Không quân Syria (SyAAF) đã xuất hiện trên bầu trời vùng nông thôn Hama và tấn công vào các vị trí của phiến quân thánh chiến nằm gần với chiến tuyến của Quân đội Syria.
Trong khi đó, lực lượng Không quân vũ trụ Nga đã thực hiện hàng chục cuộc không kích liên tiếp vào các chiến tuyến của các nhóm Hồi giáo cực đoan cực đoan và khủng bố trên vùng nông thôn miền nam Idlib.
Những cuộc không kích đánh vào các vị trí gần thị trấn Saraqip, Khan al-Subul, Arihah, Kafr Amim, Qmenas, al-Nerab và Tell Mardikh. Mặc dù vậy, chúng vẫn ngoan cố chống trả. Không rõ mức độ thiệt hại của phiến quân sau đợt không kích của Nga và quân chính phủ Syria.
Zircon khai hỏa
Dù chưa có thông tin liệu căn cứ Tartus đã bị trúng tên lửa hay chưa và mức độ thiệt hại nếu có nhưng theo truyền thông Nga, lực lượng phiến quân tại Idlib sẽ phải trả giá bằng đòn khủng khiếp từ chiến hạm Nga - đó là tên lửa siêu tahnh Zircon.
Theo thông tin từ RIA, trong vài ngày tới, có thể chiến hạm Đô đốc Gorshkov sẽ khai hỏa tên lửa Zircon nhằm vào loạt mục tiêu của phiến quân tại Idlib. Hiện Hải quân Nga chưa có tuyên bố chính thức nào về thông tin này.
Nhưng ngay trước đó, hãng TASS dẫn tuyên bố của Hạm đội phương Bắc cho biết, trong những ngày tới đây, tàu Đô đốc Gorshkov sẽ là chiến hạm đầu tiên phóng tên lửa siêu thanh Zircon.
Đây chính là cơ sở khiến truyền thông phương Tây tin rằng, Zircon sẽ được Nga phóng tại Syria trong thời gian tới và thông tin này đang khiến phương Tây đặc biệt quan tâm. Nhưng không rõ Nga sẽ phóng bao nhiêu quả tên lửa siêu thanh trong đợt tấn công công này.
Đan Nguyên
[tags] : HAMA , Quân đội Syria , Syria , Thánh chiến , Phiến quân , Khủng bố , Quân sự , Tên lửa , Hồi giáo , Tấn công , Không kích , Thổ nhĩ kỳ , AMN , Nông thôn , Tahrir al-Sham , Vũ khí , Căn cứ , Khai hỏa , Chính Phủ Syria , Hải Quân Nga , Miền nam , Hồi giáo cực đoan , Tàu đô đốc , Tên lửa đạn đạo , Tàu chiến , Hỏa lực , Đô đốc , Chống trả