Hải Phòng: Nữ sinh mang thai nhảy cầu Bính tự vẫn vì quá uất ức với người yêu
Trước khi nhảy cầu, cô gái để lại bức thư với lời nhắn :'em và con sẽ luôn dõi theo anh' rồi trầm mình nơi đáy sông.
Mới đây, vào chiều ngày 2/4, trên cây cầu Bính bắc qua sông Cấm nối huyện Thủy Nguyên với thành phố Hải Phòng thuộc địa phận xã Hoa Động, huyện Thủy Nguyên, tỉnh Hải Phòng đã xảy ra một vụ tự sát thương tâm.
Theo nhân chứng tại hiện trường, người nhảy cầu là một phụ nữ trẻ, có thể còn là sinh viên. Tại nơi nhảy cầu tự vẫn, nữ sinh này đã để lại một lá thư tuyệt mệnh với lời lẽ đầy ai oán dành cho người yêu và một vài dòng nhắn nhủ lại với cha mẹ. Được biết, cô gái này đang có thai và đã ra đi "một xác hai mạng".
Hiện trường vụ nhảy cầu.
Nguyên văn bức thư tuyệt mệnh :" Gửi anh! Anh, em xin lỗi nhé vì em lại chọn cách này nhưng em đã quá mệt mỏi. Em không còn đủ sức mà đối diện nữa. Giờ em xin giải thoát cho bản thân mình. Biết là việc làm này của em ích kỷ chỉ nghĩ cho bản thân mà không nghĩ cho người ở lại. Nhưng trong khoảng thời gian này em chẳng còn nghĩ được gì khác cả. Em ước gì anh đừng dồn em quá, em ước gì anh còn chút tình người. Nhưng anh quá ác với em, anh không những ác với em mà còn với con anh, anh quá tàn nhẫn. Thôi em đi vậy, đi tới một thế giới chỉ có mẹ con em, nơi không còn oán hận. Thôi anh ở lại nhớ giữ sức khỏe. Mẹ con em sẽ luôn dõi theo anh. Mà anh hứa với em một việc được không, từ bỏ thứ đó đi vì chính nó là tác hại của ngày hôm nay. Giờ em buông rồi đó, chúc anh hạnh phúc."
Lá thư tuyệt mệnh để lại cho cha mẹ.
Và lá thư tuyệt mệnh để lại cho người yêu
Ngay sau khi sự việc xảy ra, các lực lượng chức năng đã tiến hành huy động người và phương tiện tham gia tìm kiếm nạn nhân. Việc liệu nạn nhân có thực sự có thai hay không cũng chưa thể xác minh vì đến thời điểm hiện tại, việc tìm kiếm vẫn chưa có kết quả. Được biết cuối lá thư, nạn nhân có ghi số điện thoại một người tên là H, nghi chính là người yêu của nạn nhân.
Ảnh:Internet
Dung
[tags] : Cầu Bính , Tuyệt mệnh , Thủy Nguyên , Lá thư , Sông Cấm , Hải Phòng , Oán hận , Tự vẫn , Giải thoát , Cha mẹ , Hiện trường , Tác hại , Xin lỗi , Điện thoại , Bức thư , Huy động , Đối diện , Phương tiện , Người yêu , Việc làm , Sức khỏe , Thư tuyệt mệnh , Đáy sông