Tình hình Syria: Nghi vấn phiến quân tấn công hóa học, hơn 20 người nhập viện
Phiến quân tại Syria được cho đã sử dụng vũ khí hóa học tấn công vào một ngôi làng tại tỉnh Hama, khiến hơn 20 người bị các triệu chứng ngạt thở, phải nhập viện.
Truyền thông nhà nước Syria hôm 23/3 đã dẫn lời Giám đốc bệnh viện quốc tế Saqilbia (Hama), thuộc khu kiểm soát của chính quyền Syria, cho biết 21 người bị các triệu chứng ngạt thở do khí độc sau khi phiến quân tấn công vào ngôi làng al-Rasif.
Bệnh viện cũng đã công bố những hình ảnh về những bệnh nhân đang nằm trên giường bệnh với những chiếc mặt nạ oxy chuyên dụng.
Khu vực xảy ra vụ tấn công nằm gần ranh giới vùng do quân chính phủ kiểm soát với căn cứ chính của quân nổi dậy ở khu vực tây bắc, nơi chính quyền Damascus tăng cường không kích trong những ngày qua.
"Lực lượng phiến quân được sự hỗ trợ từ Mỹ, Anh và Pháp đã tiến hành cuộc tấn công hóa học rồi đổ lỗi cho chính phủ Syria. Tôi cho rằng, vụ tấn công này cũng là để tạo ra cái cớ cho sự nhúng tay của ba nước phương Tây để tiếp tục các cuộc không kích nhằm vào chính phủ Syria", luật sư quốc tế Edward Corrigan cho biết trong cuộc phỏng vấn với Press TV hôm 24/3.
Tuy nhiên, nguồn tin địa phương cho biết chưa xác định được các nạn nhân bị ngạt hóa chất hay do khói bụi từ đạn pháo.
Thanh sát viên quốc tế điều tra một vụ nghi sử dụng vũ khí hóa học ở Syria. Ảnh: Reuters
Reuters dẫn một số nguồn tin cho biết trong hai ngày ngày 22-23/3, các cuộc không kích đã khiến 15 người thiệt mạng và 25 người bị thương. Trong khi đó, chính phủ Syria chưa bình luận gì về thông tin này.
Trong vài năm trở lại đây, các nhóm phiến quân đã phát động hàng chục các cuộc tấn công hóa học tại Syria. Damascus hiện đang kêu gọi Liên Hợp Quốc có những biện pháp xử lí phù hợp.
Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học, một cơ quan giám sát toàn cầu, đã ghi nhận việc sử dụng có hệ thống chất độc thần kinh sarin và clo trong cuộc xung đột kéo dài 8 năm ở Syria.
Mộc Miên (Theo Reuters)
[tags] : HAMA , Syria , Phiến quân , Tấn công , Không kích , Damascus , Vũ khí , Thiệt mạng , Căn cứ , Bị thương , Tây bắc , Nổi dậy , Kiểm soát , Chính Phủ Syria , Phát động , Hóa học , Truyền thông , Chính phủ , Quân chính , Clo , Xung đột , Pháo , Giường bệnh , Tay súng , Mặt nạ , Chất độc , Nhóm vũ trang