Việt Nam - Hà Lan coi hợp tác ứng phó BĐKH và quản lý nước là trụ cột
Đây là nội dung được Chủ tịch phân ban hai nước khẳng định mạnh mẽ trong phát biểu bế mạc phiên họp lần thứ 7 Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam-Hà Lan về thích ứng với biến đổi khí hậu (BĐKH) và quản lý nước.
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đồng chủ trì phiên họp lần thứ 7 Ủy ban Liên Chính phủ (UBLCP) Việt Nam-Hà Lan. Ảnh: VGP/Nhật Bắc 
Phát biểu bế mạc phiên họp lần thứ 7 Ủy ban Liên Chính phủ (UBLCP) Việt Nam-Hà Lan, cả hai Chủ tịch phân ban của mỗi nước là Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng và Bộ trưởng Bộ Cơ sở hạ tầng và môi trường Hà Lan Cora Van Nieuwenhuizen đều khẳng định đây là phiên họp rất thành công.
“Phiên họp tái khẳng định cam kết mạnh mẽ của hai Chính phủ Việt Nam và Hà Lan tiếp tục hợp tác triển khai một cách thực chất và hiệu quả đối với Thỏa thuận Đối tác chiến lược về ứng phó với biến đổi khí hậu (BĐKH) và quản lý nước, đưa Đối tác chiến lược này thành một trụ cột trong mối quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Hà Lan”, Phó Thủ tướng nói.
Nội dung này cũng sẽ được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và và Thủ tướng Mark Rutte đề cập trong cuộc hội đàm diễn ra trong chiều nay, 9/4, góp phần nâng quan hệ giữa Việt Nam và Hà Lan lên một tầm cao mới, bền chặt, tin cậy và sâu sắc hơn.
Cùng hành động vì ĐBSCL
Tại phiên họp lần này, hai bên đã trao đổi thẳng thắn, cởi mở về những vấn đề liên quan đến BĐKH, tài nguyên nước và môi trường; đồng thời đã rà soát và đánh giá lại những nội dung hợp tác, dự án được triển khai kể từ phiên họp lần thứ 6.
Qua đó mở ra các cơ hội hợp tác tiềm năng mới, như Chương trình tri thức cam (OKP), Chương trình đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng DRIVE thay thế Chương trình hỗ trợ phát triển cơ sở hạ tầng ORIO với mục tiêu làm mềm lãi suất cho các khoản vay ưu đãi của Chính phủ Hà Lan cho Chính phủ Việt Nam, hay Dự án thí điểm về “Ngăn chặn rác thải nhựa trên sông ở ĐBSCL” được thực hiện tại Cần Thơ.
“Đây đều là những dự án, nội dung hợp tác có chiều sâu, thật sự cấp thiết, phù hợp với nhu cầu của Chính phủ Việt Nam dựa trên cơ sở những lĩnh vực thế mạnh của Hà Lan”, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng nhận định.
Bà Cora Van Nieuwenhuizen nhấn mạnh sẵn sàng hợp tác với Việt Nam và các đối tác phát triển để tăng cường nỗ lực phát triển bền vững của ĐBSCL. Ảnh: VGP/Nhật Bắc 
Trong phát biểu bế mạc, bà Cora Van Nieuwenhuizen nhấn mạnh sẵn sàng hợp tác với Việt Nam và các đối tác phát triển để tăng cường nỗ lực phát triển bền vững của ĐBSCL.
“Chúng tôi cũng sẵn sàng hợp tác thiết kế với Việt Nam các phương thức quản trị ĐBSCL. Thiết kế quản trị như vậy là một phần của việc thực hiện Nghị quyết 120 và phục vụ cho việc thực hiện Quy hoạch tổng thể ĐBSCL, vì vậy, vùng này sẽ có một tương lai bền vững”, bà Cora Van Nieuwenhuizen nói.
Trên cơ sở Thỏa thuận Đối tác chiến lược Việt Nam - Hà Lan về thích ứng với BĐKH và quản lý nước và những thống nhất vừa đạt được trong phiên họp UBLCP, Chính phủ Việt Nam sẽ chỉ đạo sát sao các bộ, ngành và địa phương tập trung triển khai các chương trình, dự án đã được hai bên thống nhất.
Đồng thời, hai Chủ tịch phân ban cũng thống nhất sẽ tăng cường tiếp xúc, trao đổi để xúc tiến những nội dung hợp tác mới trên cơ sở tiềm năng, lợi thế của Việt Nam và những thế mạnh của Hà Lan trong các lĩnh vực như quy hoạch và quản lý đồng bằng, quản lý tổng hợp tài nguyên nước, điều chỉnh sinh kế hướng tới sản xuất nông nghiệp chất lượng cao, quy hoạch và phát triển hệ thống cảng biển, bảo vệ bờ biển, đánh giá và giải quyết các ảnh hưởng của BĐKH đến hệ thống đô thị…, góp phần đưa quan hệ Việt Nam-Hà Lan trong lĩnh vực này trở thành hợp tác tiêu biểu giữa các quốc gia trên thế giới về ứng phó BĐKH.
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng và Bộ trưởng Cơ sở hạ tầng và môi trường Hà Lan ký Biên bản phiên họp.Ảnh VGP/Nhật Bắc
Ảnh VGP/Nhật Bắc
Sau khi ký Biên bản phiên họp UBLCP lần thứ 7, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng và Bộ trưởng Bộ Cơ sở hạ tầng và môi trường Hà Lan đã chứng kiến lễ ký kết Ý định thư hợp tác giữa Viện Khoa học Tài nguyên nước và Đại sứ quán Hà Lan; Thỏa thuận thực hiện giữa Trường đại học Tài nguyên và Môi trường Hà Nội, Trường đại học Thủy lợi cùng với Trường đại học Delft và Twente.
Xuân Tuyến-Đoàn Bắc
[tags] : Cora van Nieuwenhuizen , Mark Rutte , Hà Lan Cora van Nieuwenhuizen , Biến đổi , Hà lan , Thích ứng , Việt Nam-Hà Lan , Khí hậu , Đồng bằng sông cửu long , Bộ trưởng , Hạ tầng , Thủ tướng , Hợp tác , BĐKH , Hội đàm , Quan hệ , Bờ biển , UBLCP , Tài nguyên , Chính phủ Hà Lan , Quản lý , Cảng biển , Khoản vay , Đại sứ quán , Rác thải , Đầu tư phát triển