Gài ma túy tống bạn trai vào tù: Người phụ nữ ngã ngửa khi thấy nạn nhân trở về từ trại tạm giam
Thấy anh bạn trai trở về nhà trong đêm tối, Vân sững người, bước lùi về phía sau rồi gần như ngã ngửa xuống ghế sô pha.
Gần 3 năm sau vụ án oan nghiệt suýt cướp mất thanh danh, sự nghiệp và cả cuộc sống tự do của mình, bên cốc cà phê trong căn nhà rộng rãi trên phố cổ Hà Nội, anh Nguyễn Văn Thiện (SN 1975) buồn bã kể lại hành trình tự phá án cứu mình và mối duyên oan trái với người đàn bà bất hảo đã đẩy mình vào vòng lao lý.
 Anh Nguyễn Văn Thiện - người bị bạn gái thuê các đối tượng ném ma túy vào xe ô tô để hãm hại. 
Không hề hay biết bạn gái từng mang án 7 năm tù
Suốt nhiều năm làm ăn, nảy sinh tình cảm rồi chung sống với nhau, anh Thiện không hề hay biết Nguyễn Thị Vân, bạn gái mình từng mang án 7 năm tù vì tội mua bán phụ nữ.
“Chỉ sau vụ án này, khi cơ quan điều tra đi thu thập lý lịch, hồ sơ và ra cáo trạng, tôi mới được biết trước đó Vân từng bị Tòa án nhân dân tỉnh Lạng Sơn kết án đến 7 năm tù giam”, anh Thiện cho biết.
Kể về mối tình oan trái, anh Thiện chia sẻ, anh và Vân quen nhau từ năm 2013, thông qua những mối quan hệ làm ăn. Đến năm 2014, khi anh ngừng công việc kinh doanh ở Thanh Hóa và quay trở lại Hà Nội, anh và Vân bắt đầu chung vốn với nhau để đầu tư bất động sản và sau đó mở thêm văn phòng công chứng.
Quá trình làm ăn, giữa anh và Vân nảy sinh tình cảm, 2 người quyết định chung sống với nhau.
“Tuy nhiên quá trình chung sống, cũng như trong kinh doanh, giữa tôi và Vân cũng phát sinh nhiều mâu thuẫn, ngoài mâu thuẫn trong quan điểm, chiến lược kinh doanh, tôi còn phát hiện ra Vân phản bội tình cảm của mình. Cô ta thậm chí còn có con với người đàn ông khác”, anh Thiện nói.
Không chấp nhận sự phản bội, anh Thiện quyết định sẽ “đường ai nấy đi”.
Trong thời gian làm ăn và chung sống, hai người tạo lập được khối tài sản chung trị giá hơn 200 tỷ đồng, tất cả đều do Vân đứng tên, nhưng hai bên ký thỏa thuận đây là tài sản chung và mỗi bên hưởng 50% giá trị.
Tuy nhiên, khi hai người xảy ra mâu thuẫn, anh Thiện yêu cầu chia tay và chia tài sản chung thì Nguyễn Thị Vân không đồng ý.
 Anh Thiện không hề biết đến quá khứ bất hảo của bạn gái cho đến khi vụ án xảy ra. 
4 tháng sau, vào đêm 28/10/2016, anh Thiện lái ô tô chở Vân đi qua khu vực quận Nam Từ Liêm thì bị tổ cảnh sát cơ động Hà Nội yêu cầu dừng lại để kiểm tra hành chính. Cảnh sát thông báo tìm thấy 5 gói nhỏ ma túy ở dưới ghế phụ.
Bất ngờ bị bắt, anh Thiện kêu oan. Sau 8 ngày, anh được trả tự do vì cơ quan chức năng không chứng minh được hành vi phạm tội.
"Những ngày bị giam, tôi suy sụp song nhờ niềm tin rằng mình vô tội, tôi cố gắng xâu chuỗi các mối quan hệ để tìm xem ai muốn hãm hại mình", anh kể và đoán ra không ai khác chính là Vân.
Sau 8 ngày, anh trở về nhà trong sự lặng lẽ. “Nhìn thấy tôi, Vân sững người, bước lùi về phía sau rồi gần như ngã ngửa ra ghế sô pha, không thể tin tôi lại có thể trở về nhanh như vậy”, anh Thiện nhớ lại.
Gần 3 tháng nhẫn nhịn sống chung với “kẻ thù”
Trở về từ trại tạm giam, anh Thiện không hề để lộ mối nghi ngờ của mình ra bên ngoài, chấp nhận tiếp tục chung sống với kẻ đã hãm hại mình, âm thầm thu thập chứng cứ để chờ ngày đưa sự việc ra ánh sáng.
“Tôi nói với Vân, đến giờ này được tại ngoại, được trở về với cuộc sống bình thường đã là điều may mắn. Còn về kẻ hãm hại mình, tôi chỉ nói trong làm ăn không tránh khỏi những mâu thuẫn và không thiếu những kẻ muốn hại mình. Nhờ đó Vân không hề hay biết việc tôi đã nghi ngờ cô ta”, anh Thiện chia sẻ.
Kể từ đó, anh ầm thầm thu thập chứng cứ để làm sáng tỏ sự việc. Bắt đầu từ những liên hệ của Nguyễn Thị Vân.
Số điện thoại di động của Vân đang dùng do chính anh Thiện đứng tên đăng ký, thông qua nhà mạng, anh được cung cấp nhật ký cuộc gọi, tin nhắn của Vân trong các tháng gần nhất, để rồi từ đây anh phát hiện ra manh mối quan trọng.
“Trong danh sách điện thoại có hàng trăm cuộc gọi và tin nhắn giữa Vân và một nữ công an tên V. (SN 1978) trong đó, có những cuộc điện thoại nửa đêm dài hơn 3 giờ đồng hồ. Người đàn bà này cả tôi và Vân đều quen biết trước đó, nên tôi biết chắc 2 người không có quan hệ làm ăn, không phải họ hàng hay bạn bè thân thiết. Vậy, hà cớ gì lại có những giao dịch bất thường như vậy", anh Thiện nói.
 Rất nhiều chứng cứ anh Thiện thu thập và lưu lại trong điện thoại. 
Sau khi tìm ra mối quan hệ bất thường giữa Vân và nữ công an kia, anh càng khẳng định mối nghi ngờ của mình về Vân là đúng.
“Tuy nhiên có lẽ cũng nhờ Vân đã có kinh nghiệm phạm tội (từng bị kết án 7 năm tù), nên suốt những ngày tháng đó, cô ta cũng không hề bộc lộ sự lo lắng hay thái độ khác thường nào với tôi”, anh Thiện nói.
“Rung cây dọa khỉ”
Và để "rung cây dọa khỉ", anh Thiện tạo một đĩa CD trắng, không có nội dung và đưa lên mạng xã hội, anh viết kèm trên Facebook cá nhân tên các đối tượng, với chú thích: "Tao đã biết đứa nào là thủ phạm đẩy tao vào tù và sẽ làm sáng tỏ tất cả…".
Đúng như dự tính, khi đọc được nội dung đó, Vân bắt đầu liên lạc với các đối tượng khác để bàn bạc. Nhờ có kết nối điện thoại, những cuộc gọi và tin nhắn của Vân đều được anh Thiện lưu lại.
Bên cạnh đó, anh cũng âm thầm cài máy ghi âm vào túi xách của Vân thường dùng khi ra ngoài và nhờ đó anh tiếp tục thu thêm được nhiều bằng chứng.
“Giai đoạn này, Vân bắt đầu “ngoan” hơn, đi đâu cô ta cũng nói với tôi. Chính vì vậy, việc theo dõi của tôi cũng trở nên thuận lợi hơn”, anh Thiện chia sẻ.
Khi đã có chứng cứ gián tiếp, anh Thiện quyết định thu thập chứng cứ trực tiếp. Ngày mùng 3 Tết năm 2017, anh Thiện nhắn tin cho Vân: "Anh đã biết tất cả âm mưu và những việc em làm, nếu em thành khẩn thú tội thì anh sẽ tha thứ. Nếu không, anh chưa dám nói trước chuyện gì sẽ xảy ra...".
Vân sau đó gọi điện cho anh Thiện, thừa nhận hành vi của mình và nói rằng, để tống anh vào tù, Vân đã thuê thượng úy V. với giá 1 tỷ đồng, toàn bộ nội dung trò chuyện được anh Thiện ghi lại.
Sau gần 3 tháng, với đầy đủ chứng cứ, anh Thiện đã nộp đơn tố cáo ra Cơ quan điều tra Viện KSND Tối cao và đồng thời khuyên Vân nên tự thú.
Nguyễn Thị Vân sau đó nộp đơn thú nhận tội và đơn tố cáo một số đối tượng khác ra Cơ quan điều tra Viện KSND tối cao.
Ngày 9/4/2018, cơ quan điều tra đã khởi tố Nguyễn Thị Vân về hai tội “Tàng trữ trái phép chất ma túy” và “Vu khống”.
Gần 3 tháng kể từ ngày trở về từ trại tam giam, anh Thiện gác lại tất cả các công việc kinh doanh, sống “cuộc sống bình thường” để tập trung toàn lực thu thập chứng cứ.
Khi được hỏi điều gì là khó khăn nhất trong quá trình “phá án” của mình, anh chia sẻ: “Gọi là sống cuộc sống bình thường thôi chứ thực tế phải sống chung với kẻ đã hãm hại mình, kẻ đẩy mình vào tù tội hay có thể nói là kẻ thù thì không thể nói là bình thường được. Phải sống chung với kẻ thù của mình là điều khó khăn nhất”, anh Thiện bày tỏ.
Xuân Trường
[tags] : Hãm hại , Nguyễn Văn Thiện , Ma túy , Tàng trữ , Vu khống , Bạn gái , Chứng cứ , Nam Từ Liêm , Cáo trạng , Lao lý , Thú nhận , Kêu oan , Thu thập , Bất động sản , Vụ án , Âm mưu , Bạn trai , Suy sụp , Mâu thuẫn , Nguyễn Thị Vân , Túi xách , Công chứng viên , Mang án , Mức án , Số điện thoại di động , Trại giam