Việt Nam, Hà Lan tăng cường hợp tác thích ứng biến đổi khí hậu và quản lý nước
Ngày 9-4, Phiên họp lần thứ 7 của Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Hà Lan về thích ứng với biến đổi khí hậu và quản lý nước đã khai mạc tại Hà Nội, dưới sự đồng chủ trì của Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng và Bộ trưởng Cơ sở hạ tầng và Quản lý nước Hà Lan Cora van Nieuwenhuizen.
Phiên họp lần thứ bảy Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Hà Lan về thích ứng với biến đổi khí hậu và quản lý nước. 
Nằm trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte, phiên họp nhằm đánh giá kết quả thực hiện và thảo luận trọng tâm hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới. Cùng dự phiên họp có Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà, đại diện phái đoàn Việt Nam và Hà Lan, lãnh đạo các bộ, ngành và các đơn vị liên quan.
Tại phiên họp, hai bên đã rà soát các nội dung triển khai thực hiện theo Thỏa thuận Đối tác chiến lược giữa chính phủ hai nước và các hoạt động hợp tác trước đó trong các lĩnh vực: hợp tác giáo dục đại học, tăng cường quan hệ thương mại, giải quyết vấn đề quan hệ giữa nông nghiệp và nước, hợp tác TP Hồ Chí Minh, phát triển cơ sở hạ tầng nước... Đồng thời, hai bên cùng đánh giá việc triển khai Nghị quyết 120/NQ-CP của Chính phủ Việt Nam về phát triển bền vững đồng bằng sông Cửu Long thích ứng với biến đổi khí hậu.
Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng phát biểu tại phiên họp. 
Phát biểu tại phiên họp, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cho rằng, quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước đang phát triển hiệu quả và năng động trong mọi lĩnh vực. Đặc biệt, việc hai nước thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược về thích ứng với biến đổi khí hậu và quản lý nước vào năm 2010 là dấu mốc quan trọng.
Qua sáu phiên họp, nhiều chương trình, dự án cụ thể tại Việt Nam trong khuôn khổ Đối tác chiến lược về thích ứng với biến đổi khí hậu và quản lý nước đã được triển khai hiệu quả, đóng góp đáng kể vào sự thích ứng của Việt Nam đối với biến đổi khí hậu và quản lý tài nguyên nước.
Theo Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà, Hà Lan là đối tác quan trọng của Việt Nam trong giải quyết các thách thức về quản lý tài nguyên nước và thích ứng với biến đổi khí hậu, và đây cũng chính là cơ hội hợp tác của hai quốc gia. Kể từ khi hai bên chính thức ký Thỏa thuận Đối tác chiến lược, Việt Nam và Hà Lan đã trải qua một chặng đường dài để duy trì hợp tác song phương. Trong những năm gần đây, nhiều nội dung hợp tác đã được hai nước ký kết và thực hiện với sự hỗ trợ tích cực từ nhiều bộ, viện nghiên cứu, trường đại học và cố vấn kỹ thuật của Hà Lan.
Bộ trưởng Trần Hồng Hà đồng thời cũng đề xuất Hà Lan cùng hợp tác và tham gia vào chương trình xây dựng nguồn vốn cho vùng đồng bằng sông Cửu Long, đẩy mạnh hợp tác trong khu vực, xây dựng trung tâm dữ liệu tích hợp, kiểm soát sụt lún đất và xói mòn, soạn thảo chiến lược ngăn chặn nước lũ và hợp tác trong các chương trình chuyển đổi nông nghiệp vì sự phát triển bền vững đồng bằng sông Cửu Long.
Bộ trưởng Cơ sở hạ tầng và Quản lý nước Hà Lan Cora van Nieuwenhuizen cũng chia sẻ, Chính phủ Hà Lan đánh giá cao việc Viêt Nam đã chú trọng đến các vấn đề về quản lý tài nguyên nước và biến đổi khí hậu. Bà Cora van Nieuwenhuizen cho rằng, vấn đề liên quan đến giảm thiểu và thích ứng với biến đổi khí hậu cần được đẩy mạnh trong các chương trình nghị sự. Cả Việt Nam và Hà Lan đều có thể học hỏi lẫn nhau để trở thành một phần của nhóm các quốc gia mũi nhọn trên toàn cầu, thúc đẩy mục tiêu và có những hành động quyết liệt ngay từ giai đoạn đầu. Phía Hà Lan cũng sẵn sàng chia sẻ kiến thức, kinh nghiệm, đồng thời mở ra các cơ hội hợp tác kinh tế hiệu quả để từ đó mối quan hệ hợp tác hai bên được bền vững hơn, Bộ trưởng Cora van Nieuwenhuizen nhấn mạnh.
Tại phiên họp, các thành viên của Ủy ban liên chính phủ cũng trao đổi về tình hình hợp tác, thúc đẩy và phát triển các dự án phát triển bền vững đồng bằng sông Cửu Long, đánh giá tình hình thực hiện các nội dung hợp tác theo Biên bản phiên họp lần thứ sáu của Ủy ban liên chính phủ, đồng thời thảo luận các đề xuất hợp tác tiềm năng cho giai đoạn tiếp theo trên cơ sở nhu cầu và tiềm năng, thế mạnh của hai bên.
TRUNG HƯNG. Ảnh: MINH DUY
[tags] : Cora van Nieuwenhuizen , Hà Lan Cora van Nieuwenhuizen , Biến đổi , Hà lan , Thích ứng , Khí hậu , Đồng bằng sông cửu long , Chuyến thăm , Bộ trưởng , Hạ tầng , Thủ tướng , Hợp tác , Quan hệ , Hà Lan Mark Rutte , Tài nguyên , Chính phủ Hà Lan , Quản lý , Nông nghiệp , Trịnh Đình Dũng , Thảo luận , Ký kết , Quan hệ hữu nghị , Các nước đang phát triển , Các nước phát triển , Trung tâm dữ liệu , Lún sụt , Chương trình nghị sự , Nước lũ