Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ Đối tác toàn diện với Mỹ
Trưa 27/2, tại Văn phòng Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến Tổng thống Mỹ Donald Trump nhân chuyến thăm Việt Nam dự Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên lần 2 từ ngày 27 - 28/2/2019.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đón Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump. Ảnh: TTXVN
Đoàn xe trong đó có chiếc Cadilac One chở Tổng thống Mỹ và xe Cảnh sát dẫn đường tiến vào sảnh chính của Trụ sở Văn phòng Chính phủ trong sự chào đón nồng nhiệt của đông đảo cán bộ, chuyên viên Văn phòng Chính phủ và các em thiếu nhi thành phố Hà Nội.
Hàng trăm nhà báo thuộc nhiều cơ quan thông tấn báo chí uy tín, quy mô lớn trên thế giới và trong nước đã có mặt trước đó nhiều giờ để chờ đợi, ghi lại những hình ảnh, khoảnh khắc đáng nhớ của cuộc gặp mặt quan trọng này.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trân trọng đón, bắt tay Tổng thống Donald Trump tại sảnh chính của trụ sở Văn phòng Chính phủ. Hai nhà lãnh đạo tiến vào thảm đỏ, vui vẻ bắt tay, thăm hỏi lẫn nhau, cùng chụp ảnh chung và chào hỏi các em thiếu nhi tham dự lễ đón.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump. Ảnh: TTXVN
Tổng thống Donald Trump vui vẻ tới chào, bắt tay các thành viên Chính phủ của Việt Nam cùng tham dự cuộc hội kiến. Ngay sau đó, hai nhà lãnh đạo dẫn đầu đoàn đại biểu Cấp cao hai nước cùng tiến vào phòng họp, bắt đầu cuộc hội kiến.
Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhiệt liệt chào mừng Tổng thống Mỹ Donald Trump tới Việt Nam tham dự Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên lần 2 và các hoạt động song phương với Việt Nam.
Thủ tướng đánh giá cao ý nghĩa đặc biệt quan trọng của Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên lần 2 trong việc thúc đẩy giải quyết vấn đề phi hạt nhân hóa và thiết lập nền hòa bình lâu dài trên bán đảo Triều Tiên, hoan nghênh Mỹ và Triều Tiên đã chọn Việt Nam làm địa điểm diễn ra cuộc gặp thượng đỉnh quan trọng này.
Thủ tướng khẳng định trong quá trình triển khai đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ đối ngoại, chủ động, tích cực hội nhập quốc tế trên nguyên tắc tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, thể chế chính trị của nhau, Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ Đối tác toàn diện với Mỹ.
Tổng thống Donald Trump bày tỏ vui mừng được gặp lại Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và thăm đất nước Việt Nam năng động và tươi đẹp; cho biết vẫn giữ những ấn tượng tốt đẹp về những tình cảm chân thành và sự chào đón nồng nhiệt mà người dân Việt Nam đã dành cho Tổng thống trong chuyến thăm Việt Nam chỉ cách đây hơn một năm; bày tỏ cảm ơn Việt Nam đã hỗ trợ rất chu đáo cho Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên mặc dù thời gian gấp rút.
Hai bên cùng điểm lại và bày tỏ hài lòng về những tiến triển ngày càng thực chất trong quan hệ hai nước thời gian qua trên nhiều lĩnh vực, từ chính trị - ngoại giao, an ninh - quốc phòng, giáo dục - đào tạo, khắc phục hậu quả chiến tranh, trong đó nổi bật là quan hệ kinh tế - thương mại với kim ngạch hai chiều năm 2018 đạt trên 60 tỷ USD, trong đó xuất khẩu của Mỹ sang Việt Nam tăng 46% và Việt Nam là một trong những thị trường xuất khẩu tăng trưởng nhanh nhất của Mỹ.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ăn trưa làm việc với Tổng thống Mỹ Donald Trump. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN
Để duy trì và thúc đẩy đà phát triển tốt đẹp của quan hệ kinh tế - thương mại, hai bên nhất trí cần tiếp tục triển khai các cơ chế hợp tác hiện có như Hiệp định Thương mại Việt Nam - Mỹ và Hiệp định khung về thương mại và đầu tư (TIFA), đồng thời tiếp tục thảo luận về khả năng nâng cấp, xác lập khuôn khổ quan hệ thương mại - đầu tư, phù hợp với sự phát triển của quan hệ kinh tế - thương mại và tính chất của quan hệ Đối tác toàn diện. Tổng thống Donald Trump đánh giá cao việc Việt Nam tích cực xử lý một số vấn đề thương mại ưu tiên, khẳng định ủng hộ mạnh mẽ hợp tác trong lĩnh vực này vì lợi ích của nhân dân hai nước.
Hai bên cũng trao đổi về một số vấn đề khu vực cùng quan tâm, ủng hộ việc giải quyết các tranh chấp tại Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 (UNCLOS); tôn trọng đầy đủ các tiến trình ngoại giao và pháp lý, thực hiện hiệu quả và đầy đủ Tuyên bố Ứng xử của các bên tại Biển Đông (DOC) và sớm ký kết Bộ Quy tắc Ứng xử tại Biển Đông (COC).
PV
[tags] : COC , DOC , Biển Đông , Ứng xử , Quan hệ , Thúc đẩy , Ngoại giao , Hợp tác , Luật biển , TIFA , Kim ngạch , An ninh , Liên hợp quốc , Trao đổi , Thương mại , Luật pháp , Tiến trình , Tranh chấp , Quốc phòng , Thiết lập , Thảo luận , Chuyến thăm chính thức , Kim ngạch thương mại , Hiệp định thương mại tự do , Kim ngạch xuất khẩu , Cuộc gặp thượng đỉnh , Thuế quan