Quân thánh chiến tiếp tục bắn phá Idlib, Hama - Syria tiêu diệt một thủ lĩnh 'nổi dậy'
Ngày 22.02.2019, Lực lượng Hồi giáo cực đoan Mặt trận Giải phóng Quốc gia (NLF) được Thổ Nhĩ Kỳ hậu thuẫn tiếp tục tập kích hỏa lực dữ dội vào chiến tuyến quân đội Syria trên vùng nông thôn phía bắc tỉnh Hama, bắn phá khiêu khích nhiều khu vực dân cư bằng pháo binh và pháo phản lực.
Binh sĩ quân đội Syria tiến hành cuộc tập kích hỏa lửa bằng tên lửa chống tăng ATGM. Ảnh minh họa South Front.
Các nhóm Hồi giáo cực đoan thuộc NLF, sử dụng pháo hạng nặng và đạn tên lửa Grad liên tục bắn phá làng mạc và thị trấn do chính quyền Syria kiểm soát trên vùng nông thôn phía bắc Hama, gây tình trạng căng thẳng và phá hủy hạ tầng cơ sở khu dân cư trong một số địa bàn. Trong các cuộc tập kích hỏa lực, một thường dân thiệt mạng, nhiều người khác bị thương và một số ngôi nhà bị phá hủy.
Phối hợp cùng với các nhóm NLF do Thổ Nhĩ Kỳ hậu thuẫn là các nhóm chiến binh thuộc tổ chức Hay’at Tahrir Al-Sham (HTS, Al-Qaeda Syria), liên tục bắn phá các khu dân cư bằng pháo hạng nặng, đồng thời tiến hành các hoạt động khiêu khích quân đội Syria trên tuyến giáp ranh bằng tên lửa chống tăng có điều khiển và súng bắn tỉa hạng nặng tầm xa.
Lực lượng Hồi giáo cực đoan thánh chiến bắn phá chiến tuyến của quân đội Syria trên vùng nông thôn Hama. Video truyền thông ủng hộ "đối lập"
Không thể tiến hành cuộc tấn công truy quét lực lượng khủng bố trên khu vực phi quân sự do Nga-Thổ Nhĩ Kỳ bảo trợ, lực lượng pháo binh, tên lửa quân đội Syria đánh trả bằng những đòn phản kích hỏa lực, sử dụng pháo binh và pháo phản lực phóng hàng loạt tên lửa vào các căn cứ, trận địa phòng ngự của các nhóm Hay'at Tahrir al-Sham (HTS, Al-Qaeda Syria) trong thị trấn Saraqib gần trung tâm tỉnh Idlib.
Theo phóng viên hãng thông tấn nhà nước Syria SANA, những đòn phản kích hỏa lực chính xác phá hủy một số vị trí và trụ sở, diệt và làm bị thương nhiều phần tử thánh chiến, phá hủy một số vũ khí và phương tiện cơ động chiến đấu.
Theo SANA, thị trấn Saraqib là một trong những căn cứ địa then chốt của HTS ở tỉnh Idlib. Tại đây, các nhóm chiến binh thánh chiến có một số trụ sở và nhiều kho vũ khí đạn dược, các nhóm Hồi giáo cực đoan cũng kiểm soát một số con đường giao thông chiến lược dẫn đến các thành phố Idlib, Aleppo và Hama.
Các phương tiện hỏa lực quân đội Syria phản kích vào chiến tuyến các nhóm Hồi giáo cực đoan trên chiến trường Hama - Idlib. Video truyền thông Youtube Hezbollah 
Cùng ngày, trong một trận phục kích, quân đội Syria tiêu diệt một chỉ huy chiến trường nổi tiếng của nhóm Hồi giáo cực đoan thánh chiến Jaysh al-Izza thuộc tổ chức Quân đội Syria tự do (FSA) được phương Tây hậu thuẫn trên vùng nông thôn miền bắc Hama. Lực lượng đặc nhiệm luồn sâu của quân đội Syria tiến hành phục kích một xe cơ giới chở các tay súng thánh chiến, sử dụng tên lửa chống tăng ATGM phá hủy chiếc xe gần thị trấn al-Lataminah.
Trận phục kích hỏa lực tầm xa thành công, chiếc xe bị thiêu hủy cùng với những tay súng trên xe, trong đó có chỉ huy chiến trường của nhóm Jaysh al-Izza, có tên thường gọi là Hisham Abd al-Karim Mustafa.
Nhóm Jaysh al-Izza thừa nhận, chiến binh-chỉ huy chiến trường Mustafa thiệt mạng trên vùng nông thôn phía bắc Hama cùng với một tay súng khác có tên là Mohamad Munir Mahmoud. Ba tay súng Al-Izza bị thương nặng.
Nhóm Jaysh al-Izza thuộc tổ chức FSA, được Mỹ và Thổ Nhĩ Kỳ hậu thuẫn, trang bị rất nhiều vũ khí đạn dược và trực tiếp huấn luyện, đào tạo. Nhóm FSA này có quan hệ mật thiết với tổ chức khủng bố HTS, thường xuyên phối hợp tiến hành các hoạt động tấn công vào các khu dân cư, tập kích và bắn phá chiến tuyến của quân đội Syria trên khu phi quân sự theo hiệp định Sochi do Nga – Thổ Nhĩ Kỳ bảo trợ.
Chiến trường Idlib – Hama vẫn tiếp tục diễn ra các hoạt động tập kích hỏa lực giữa các bên và những cuộc đột kích vào hệ thống phòng ngự của quân đội Syria qua khu phi quân sự. Không có sự ủng hộ của Nga – Iran, quân đội Syria không tiến hành các hoạt động tấn công. Phía Iran và Nga muốn giải quyết vấn đề người Kurd và sự hiện diện của Mỹ bằng liên minh quân đội Thổ Nhĩ Kỳ với các nhóm FSA đồng minh trước khi giải phóng hoàn toàn Idlib. Chiến lược này tiếp tục bị kéo dài do sự hiện diện của quân đội Mỹ và sự cố chấp của lực lượng Dân quân người Kurd (Các đơn vị Bảo vệ nhân dân Kurd – YPG), các lãnh đạo Kurd tin tưởng rằng với sự giúp đỡ của Mỹ, người Kurd sẽ thành lập một quốc gia ly khai trên vùng bắc Syria.
Nguyễn Thuận /
[tags] : HAMA , Quân đội Syria , HTS , Syria , Thánh chiến , Jaysh Al-Izza , Khủng bố , Quân sự , FSA , Tập kích , Tên lửa , Hồi giáo , Tấn công , Thổ nhĩ kỳ , Hay’at Tahrir Al-Sham , Hỏa lực , Pháo binh , Nông thôn , Quân đội , Video , SANA , Hồi giáo cực đoan , Cụm cứ điểm , Phòng tuyến , Lựu pháo , Súng tiểu liên , Cơ sở hạ tầng , Phi quân sự