Người bố tiết lộ lý do đánh con trai lớp 8 nhập viện
Sau khi nhận được thông tin vụ việc, cơ quan công an đã triệu tập người bố, theo lời khai ban đầu, ông Thuận cho rằng do cháu L. dùng điện thoại chơi game nên đánh.
Liên quan đến việc cháu N.V.L (lớp 8, trường THCS Phúc Đồng) bị bố đánh phải nhập viện cấp cứu, ông Trương Quang Thiên - Trưởng Công an xã Hương Long, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết, tại cơ quan công an, ông Thuận thừa nhận do cháu L. dùng điện thoại của bố chơi game nên đánh cháu.
“Do thời gian gần đây học sút, bố thấy chơi game nên đánh cháu L. Hiện chúng tôi đã lập biên bản, tạm giữ những vật chứng để điều tra”, ông Thiên cho hay.
Theo bà Hoàng Thị Như Hoa, Phó hiệu trưởng trường mầm non Bông Sen (mẹ đẻ L.) cho biết, sau khi nhập viện, hiện nay tâm lý và sức khỏe cháu L. ổn định.
Về nguyên nhân bị bố đánh, L. kể với mẹ trong đêm 7/4, cháu có đi dép ướt trong nhà nên dì và bố nhắc nhở. Sau đó L. dùng điện thoại của bố để xem điểm trên mạng nhưng bố nghĩ chơi game nên dùng tay đấm và sau đó dùng vật đánh sau lưng cháu.
Hình ảnh cậu con trai bị bố đánh
“L. kể với mẹ bị đánh hơn 30 phút trong nhà, có cả dì đó nhưng không can ngăn. Trước đây L. học rất tốt, ngoan ngoãn nhưng thời gian ở với bố cháu học giảm sút nên tôi đã nhắn tin cho chồng nói đến việc đưa L. về chăm sóc và dạy dỗ nhưng ông ấy không cho”, bà Hoa kể.
Trước đó, vào sáng cùng ngày thầy cô giáo phát hiện em N.V.L. đang học lớp 8 (ngụ xã Phúc Đồng, huyện Hương Khê) có biểu hiện hoảng sợ, kiệt sức sau đó ngất xỉu tại lớp.
Sau khi lại kiểm tra, các thầy cô giáo bàng hoàng khi thấy khắp người em L. có nhiều vết thương mới và cũ do đòn roi gây ra. Ngay sau đó, các thầy cô đưa L. vào Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê đồng thời thông báo cho người thân L. cũng như lực lượng chức năng.
Bùi Tuấn
[tags] : THCS Phúc Đồng , Hương Khê , Vết thương , Hà Tĩnh , Công an xã Hương Long , Hoàng Thị Như Hoa , Nhập viện , N.V.L , Hiệu trưởng , Thầy cô , Trương Quang Thiên , Cấp cứu , Công an , Hoảng sợ , Biểu hiện , Tay đấm , Triệu tập , Điện thoại , Trường mầm non Bông Sen , Con trai , Lời khai , Quyền anh , Bệnh viện đa khoa , Trường mầm non , Mẹ đẻ