Vi khuẩn tấn công Trạm Không gian quốc tế
Vi khuẩn có thể đe dọa sức khỏe của các phi hành gia trên ISS trong điều kiện hệ miễn dịch thay đổi và thiếu dịch vụ y tế chuyên sâu.
Nhà vệ sinh trên ISS cũng được thiết kế để diệt khuẩn - Ảnh: ESA
Chuyên san Microbiome ngày 9.4 công bố nghiên cứu cho thấy Trạm Không gian quốc tế (ISS) chứa hàng loạt vi khuẩn và nấm tương tự tại các bệnh viện, phòng tập thể hình và văn phòng trên Trái đất.
Theo kế hoạch của Cơ quan Hàng không và vũ trụ Mỹ (NASA), các mẫu vi khuẫn và nấm được thu thập tại 8 vị trí trên ISS trong vòng 14 tháng và đưa về trên 3 chuyến.
Sau đó, các mẫu vật được phân tích bởi các nhà khoa học ở Trái đất, bao gồm nhiều chuyên gia tại phòng thí nghiệm của NASA.
Trước thời đại mới trong lĩnh vực khám phá vũ trụ như hành trình đến sao Hỏa, vi khuẩn tại các môi trường kín cần được xem xét kỹ lưỡng nhằm xác định các loại có thể tích tụ, thời gian chúng tồn tại và ảnh hưởng đến sức khỏe con người cũng như hạ tầng tàu vũ trụ.
[VIDEO] Phi hành gia Nga 'đếm tóc bạc' sau khi tàu không gian bị giảm áp suất
Theo nghiên cứu, đa số các vi khuẩn trên ISS là những loại thường thấy trong môi trường sống của con người. Tại khu vực của các phi hành gia Mỹ có nhiều vi khuẩn thuộc nhóm Staphylococcaceae và Enterobacteriaceae, vốn hiện diện nhiều tại bệnh viện, văn phòng và phòng tập thể hình ở Trái đất, theo nghiên cứu.
Các nhà khoa học cho biết chưa rõ các vi khuẩn có gây bệnh trên trạm ISS hay không, vì điều đó còn tùy thuộc vào tình trạng sức khỏe của từng người cũng như khả năng hoạt động của vi khuẩn trong môi trường không gian.
“Có những loại vi khuẩn trong nhà tại Trái đất gây ảnh hưởng đến sức khỏe con người. Điều này càng quan trọng hơn đối với các phi hành gia trong các chuyến du hành vì hệ miễn dịch của họ thay đổi và không có các dịch vụ y tế phức tạp như trên Trái đất,” theo tiến sĩ Kasthuri Venkateswaran thuộc NASA.
[VIDEO] Vì sao phi hành gia vừa hạ xuống trái đất được... ẵm?
Khánh An
[tags] : Trạm vũ trụ quốc tế , Nhà du hành vũ trụ , Nasa , Vũ trụ , Trái đất , Phòng tập , Vi khuẩn , Trạm không gian , Kasthuri Venkateswaran , Không gian , Thí nghiệm , Đe dọa , Nghiên cứu , Cơ quan hàng không , Miễn dịch , Du hành , Thu thập , Khánh An , Video , Sao hỏa , Thể hình , Hệ miễn dịch