Nhiều lần bị người dân gay gắt cảnh báo, chủ đàn chó cắn chết bé trai 7 tuổi phản ứng 'thả rông từ nhỏ giờ không nhốt được'
'Chúng tôi cảnh báo với bà A. và khuyên bà ấy nhiều lần phải nhốt đàn chó lại vì khu sân vận động nhiều trẻ nhỏ chơi đùa. Bà A. mà cứ thả rông chó mãi sẽ rất nguy hiểm nhưng bà này bảo chó thả rông từ nhỏ rồi giờ không nhốt được.
Chiều 4/4, nhiều người dân tập trung tại khu vực sân vận động của huyện Kim Động cũ thuộc thị trấn Lương Bằng, huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên, họ vẫn chưa hết bàng hoàng về sự việc cháu Nguyễn Đắc Ng. (SN 2012) bị đàn chó thuộc gia đình bà Lê Thị A. tấn công tử vong.
Clip đàn chó dữ của gia đình bà A.
Hôm nay, gia đình đã đưa Ng. về quê để lo hậu sự. Người dân kể, cháu bé khá “nhát chó” nhưng lại sống cùng với chủ nhà nuôi 10 con chó lai, trong đó nhiều con khá to. Được biết bố mẹ cháu Ng. quê Bắc Ninh, sang Kim Động thuê nhà của bà A. đã gần 10 năm nay để làm đậu phụ. Ng. là con út trong gia đình, trên còn 2 chị gái. Còn gia đình bà An cách đây khoảng 2 năm chuyên giết mổ gà vịt.
Chiều cùng ngày cơ quan công an cũng đã đến nhà bà A. để thu thập thông tin. Đàn chó của gia đình này cũng được vây kín bằng lưới thép để tránh những con chó dữ này chạy ra ngoài.
Khu vực nơi cháu bé bị chó cắn tử vong.
Cho tới hôm nay, nhiều người dân thị trấn Lương Bằng vô cùng bức xúc cho biết đàn chó của gia đình bà A. thả rông đã nhiều năm nay và chúng không được rọ mõm. Đây không phải là lần đầu đàn chó này tấn công người, cách đây gần một tuần chúng đã cắn một bé trai nhưng cháu bé may mắn chỉ bị thương nhẹ.
Bà Nguyễn Thị U. (trú tại thị trấn Lương Bằng) cho hay, gia đình bà có đàn bò 3 con thường xuyên chăn thả ở khu vực sân vận động Kim Động cũ. Khu này là một bãi đất trống, cỏ mọc xanh tốt nhưng bà U. không bao giờ dám để đàn bò thả rông bởi nếu không có người trông coi có thể bị đàn chó nhà bà A. tấn công bất cứ lúc nào.
Hình ảnh đàn chó dữ tấn công bé Ng. tử vong được công an vây lưới nhốt lại.
“Mỗi buổi sáng hoặc cuối giờ chiều đàn chó nhà bà A. hàng chục con lại đi quanh khu vực sân vận động và chúng còn nằm chơi trên những đống cát đang được tập kết tại đây để chuẩn bị xây nhà. Nhiều lần đàn bò nhà tôi đã bị lũ chó nhà bà ấy tấn công. Có hôm con bê con bị hai cho con chó cái to lao vào cắn ở cổ và mông nhưng may lúc đó chồng tôi ở gần phát hiện kịp nếu không nó cắn chết con bê…”, bà U. kể lại.
Những người chăn bò tại khu vực sân vận động cho biết, đàn chó của gia đình bà A. từng tấn công nhiều người, động vật.
Bà tiếp lời, mặc dù có người lớn đến giải cứu nhưng lúc đó đàn chó vẫn chưa chịu buông tha cho con bê ngay mà phải lúc sau mới chịu bỏ đi. Cách đây 1 năm, bò nhà bà U. đã bị đàn chó bà A. tấn công về sau bị sảy thai. Sau nhiều lần đàn bò bị chó cắn, bà U. đã sang nói chuyện với bà A. về việc nhốt lại đàn chó hoặc rọ mõm chúng lại nhưng không có kết quả.
“Chúng tôi cảnh báo với bà A. và khuyên bà ấy nhiều lần phải nhốt đàn chó lại vì khu sân vận động nhiều trẻ nhỏ chơi đùa. Bà A. mà cứ thả rông chó mãi sẽ rất nguy hiểm nhưng bà này bảo chó thả rông từ nhỏ rồi giờ không nhốt được. Nếu bà ấy chịu nhốt đàn chó lại thì đã không xảy ra sự việc đáng tiếc như tối ngày 3/4”, bà U. nói.
Một người dân khác cũng bức xúc vì cách đây gần 2 tháng đàn chó của bà A. khoảng 6 con đã cắn chết một con chó cái khoảng 20kg. Sau đó, bà Hoa (chủ con chó bị cắn chết) đã sang nói chuyện với bà A. về việc này nhưng bà A. nói đàn chó đã thả rông từ lâu nên giờ không thể nhốt lại được.
Định Nguyễn
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Chó dữ , Bé trai , Tử vong , Lê Thị A. , Tấn công , Bắc Ninh , Vận động , Kể lại , Công an , Giải cứu , Cảnh báo , Cha mẹ , Buông tha , Đậu phụ , Bị thương , Chơi đùa , Bỏ đi , Chị gái , Bò sữa , Chăn thả