Cảnh báo bệnh tắc động mạch vành ở người trẻ
Ngày 9/4, đại diện bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn cho biết, bệnh viện vừa phẫu thuật thành công trường hợp tắc động mạch vành nặng cho nam bệnh nhân N.V.Đ, 33 tuổi, tỉnhTiền Giang. Đáng nói, bệnh đang có xu hướng gia tăng ở người trẻ những năm gần đây.
Trước đó, bệnh nhân Đ. nhập viện trong tình trạng đau ngực khi gắng sức. Sau khi kiểm tra, tiến hành chụp DSA mạch vành, bác sĩ phát hiện 3 nhánh mạch vành của bệnh nhân bị tổn thương, trong đó, 2 nhánh đã bị tắc hoàn toàn và một nhánh bị hẹp rất nặng.
Ê kíp mổ lập tức thảo luận phương án điều trị tốt nhất cho bệnh nhân, không chỉ nhanh mà chiến thuật đưa ra cũng phải chính xác. Các bác sĩ lựa chọn điều trị bằng phương pháp phẫu thuật bắc cầu nối giữa động mạch chủ và động mạch vành cho bệnh nhân để tái thông dòng chảy. Sau 4 giờ can thiệp, bệnh nhân đã được cứu sống và hiện đã hồi phục.
Bác sĩ chuyên khoa 2 Cao Minh Thông, khoa Ngoại Tim mạch – Lồng ngực, bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn, người trực tiếp điều trị anh Đ. cho biết: "Bệnh nhân nhập viện với tình trạng nhồi máu cơ tim tổn thương cả 3 nhánh động mạch vành. Trong đó 2 nhánh lớn nhất bị tắc hoàn toàn, nhánh còn lại hẹp rất nặng. Ê – kíp bác sĩ lựa chọn phẫu thuật bắc cầu mạch vành cho bệnh nhân. Nếu đặt stent thì sẽ rất khó ( do tắc hoàn toàn 2 nhánh), nguy cơ tử vong và tái hẹp sẽ cao, trong khi bệnh nhân còn rất trẻ, hy vọng sống còn dài”.
Bác sĩ thăm khám cho bệnh nhân trước giờ xuất viện.
Cũng theo các bác sĩ, trong suốt quá trình tiến hành can thiệp các bác sĩ phải kiểm soát tốt các chỉ số sinh tồn (huyết áp, nhịp tim...) của bệnh nhân. Chỉ cần 1 sơ suất nhỏ cũng có thể gây nguy hiểm cho tính mạng. Nếu anh Đ. không vào viện kịp thời thì khả năng đột tử là rất cao bởi tình trạng tổn thương mạch vành của anh khi nhập viện là rất nặng.
Trao đổi với PV, bệnh nhân Đ. cho biết, anh hút thuốc lá nhiều, khoảng 2-3 gói/ngày. Trước đó, anh hay bị tức ngực, khó thở, vào viện khám thì được chẩn đoán bệnh tim thiếu máu cục bộ do hẹp 2 nhánh mạch vành, nhưng chưa có thời gian nhập viện điều trị. Ngày 17/3 vừa qua, anh thấy mệt nhiều, tức ngực khó thở nên nhập viện cấp cứu.
Sau 1 tuần nằm viện, anh Đ. đã hồi phục và xuất viện trong tình trạng sức khỏe tốt. “Khi nghe tin anh Đ. nhập viện mổ, cả nhà rất lo lắng. Tuy nhiên, sau ca phẫu thuật tôi thấy vui vì sức khỏe anh đã tiến triển tốt, có thể trở về với cuộc sống bình thường”, người nhà anh Đ. cho hay
Cũng theo bác sĩ Thông, hiện nay, tỷ lệ người hẹp động vành tăng cao. Nếu như trước kia, bệnh này thường gặp ở người cao tuổi, thì nay khá nhiều trường hợp mắc phải trước 60 tuổi, và đang có xu hướng trẻ hóa. Khi có các triệu chứng nghi ngờ bệnh lý tim mạch, cần đến các cơ sở y tế để tầm soát sớm. Đặc biệt, khi đã phát hiện các bệnh lý về tim mạch cần phải can thiệp sớm, đừng trì hoãn điều trị vì có thể diễn tiến gây nguy hiểm tính mạng.
[tags] : Động mạch vành , DSA , Đau ngực , Động mạch chủ , Khó thở , Tức ngực , TỉnhTiền Giang , Huyết áp , Bệnh nhân , Nhồi máu , Triệu chứng , Tổn thương , Tim mạch , Đột tử , Nhập viện , Mỹ Sài Gòn , Bệnh lý , Điều trị , Bác sĩ , Sơ suất , Bệnh , Động mạch , Tâm thất , Phình động mạch chủ , Khoa ngoại , Lồng ngực