Mỹ - Trung Quốc hướng đến cuộc họp thượng đỉnh vào giữa tháng 3/2019
Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết với Trung Quốc, Mỹ đang hướng đến làm điều gì đó đặc biệt, thế nhưng cũng phải còn chờ thêm thời gian.
Ảnh: Reuters
Giới chức Mỹ đang chuẩn bị về một thỏa thuận thương mại cuối cùng mà Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình có thể ký kết trong những tuần tới, theo những nguồn tin thân cận với vụ việc được Bloomberg trích đăng.
Tại Washington, các chính trị gia đang tranh cãi về việc liệu có nên hối thúc Bắc Kinh nhượng bộ hơn nữa.
Mỹ đang hướng đến một cuộc họp thượng đỉnh giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vào khoảng giữa tháng 3/2019.
Kế hoạch này sẽ còn phải chờ đến sự xác nhận từ phía Trung Quốc bởi Trung Quốc có sự kiện lớn trong tháng này và Chủ tịch Trung Quốc có chuyên công du nước ngoài đã lên lịch từ trước đó.
Phát ngôn viên Nhà Trắng tuy nhiên không ngay lập tức phản hồi thông tin trên.
Từ phía Mỹ, Tổng thống Trump sẽ có quyết định cuối cùng. Tại hội nghị thượng đỉnh ở Việt Nam trong tuần này với Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un, Tổng thống Mỹ đã khẳng định rằng ông chấp nhận bước đi nếu ông không hài lòng với những điều khoản trên bàn đàm phán, kể cả với Trung Quốc.
Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên trước đó đã không ra được tuyên bố chung sau khi Tổng thống Trump từ chối gỡ bỏ lệnh trừng phạt Triều Tiên.
Tại cuộc họp báo ở Hà Nội, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết với Trung Quốc, Mỹ đang hướng đến làm điều gì đó đặc biệt, thế nhưng cũng phải còn chờ thêm thời gian. Ông cho biết ông không hề ngại ngần rời khỏi một thỏa thuận và ông sẽ làm thế cả với Trung Quốc nếu các điều khoản không thỏa đáng.
Hoạt động chuẩn bị cho cuộc họp thượng đỉnh Trump – Tập diễn ra khi mà các tín hiệu trái chiều không ngừng xuất hiện từ phía chính quyền Tổng thống Trump. Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin trong ngày thứ Năm cho biết hai bên đang bàn bạc về tài liệu dài 150 trang sau này sẽ trở thành thỏa thuận chung, dù ông cảnh báo rằng hai bên còn rất nhiều việc phải làm.
Tư vấn kinh tế Nhà Trắng, ông Larry Kudlow, chia sẻ rằng hai nước đang hướng đến thỏa thuận lịch sử giúp cho phép Bắc Kinh giảm trợ cấp cho doanh nhiệp nhà nước và công bố khi nào Ngân hàng Trung ương can thiệp vào thị trường tiền tệ.
TRUNG MẾN
[tags] : Thượng đỉnh , Triều tiên , Donald Trump , Tổng thống Mỹ , Nhà Trắng , Trump , Trừng phạt , Kim Jong Un , Tổng thống , Washington , Đàm phán , Nhượng bộ , Mỹ , Thỏa thuận , Larry Kudlow , Trung Mến , Trích đăng , Steven Mnuchin , Công bố , Chủ tịch , Ký kết , Hội nghị thượng đỉnh , Tượng