Oanh tạc Idlib, Nga tái hiện trận Palmyra-Aleppo
Kịch bản Aleppo, Palmyra, đang được Nga-Syria chuẩn bị cho tái hiện ở Idlib.
Theo al-Masdar News, Không quân Nga đã triển khai cuộc tấn công quy mô lớn trên toàn tỉnh Idlib vào đêm 20 rạng sáng 21/3. Cuộc không kích nhắm vào một số khu vực đang chịu sự kiểm soát của phiến quân thánh chiến.
Theo một nguồn tin quân sự ở Tỉnh Hama, Không quân Nga chủ yếu nhắm vào các vị trí của Hay'at Tahrir Al-Sham ở quận Jisr Al-Shughour và đồng bằng Al-Ghaab gần đó.
Trong số các địa điểm bị Không quân Nga tấn công có Jisr Al-Shughour, Farika, Tal 'Aas, Sheikh Mustafa, Basida và Nhà máy đường.
Nguồn tin cho biết thêm, Không quân Nga hiện đang điều động thêm máy bay phản lực tới chiến trường Idlib để tấn công nhiều mục tiêu thuộc Hay'at Tahrir Al-Sham và Đảng Hồi giáo Turkestan.
Nga tái hiện trận Palmyra-Aleppo ở Idlib. Ảnh minh họa 
Nga triển khai không kích quy mô lớn nhằm đáp trả cuộc tấn công trước đó của phiến quân thánh chiến vào các thị trấn Al-Suqaylabiyeh, Mhardeh và Salhab.
Vụ tấn công của phiến quân do Thổ Nhĩ Kỳ hậu thuẫn ở miền bắc Hama khiến hai trẻ em bị thương nặng, nhiều người khác bị thương.
Bất chấp sự tồn tại của khu vực phi quân sự, xung đột giữa lực lượng chính phủ và phiến quân liên tiếp nổ ra. Hai bên đều đưa ra những cáo buộc cho rằng bên còn lại vi phạm thỏa thuận Sochi.
Hiện tại, quân đội Syria đang dồn một lượng binh lực và khí tài khổng lồ lên chiến trường tây bắc nước này. Tuy nhiên, lực lượng chủ lực này vẫn "án binh bất động".
Giới quan sát cho rằng, kịch bản Aleppo, Palmyra, đang được Nga-Syria chuẩn bị cho tái hiện ở Idlib.
Theo kịch bản này, ban đầu Không quân Nga sẽ tiến hành hàng loạt cuộc không kích phủ đầu nhằm xác định vị trí của phiến quân. Các cứ điểm quân sự tập trung nhiều binh lực, kho vũ khí, sẽ dần lộ ra sau những đợt không kích.
Không chỉ mang tính chất do thám, những đợt tấn công của Không quân Nga còn gây thiệt hại nặng nề cho phiến quân, tác động mạnh mẽ đến tâm lý của lực lượng này.
Sau khi Không quân Nga quần nát chiến trường, bộ binh của quân đội Syria mới chính thức tham chiến. Lúc này, phiến quân chỉ còn hai lựa chọn, đầu hàng hoặc bị tiêu diệt.
Trung Dũng
[tags] : HAMA , Quân đội Syria , Syria , Thánh chiến , Phiến quân , Quân sự , Hồi giáo , Tấn công , Không kích , Thổ nhĩ kỳ , Quân đội , Hay'at Tahrir Al-Sham , Tiêu diệt , Tahrir al-Sham , Al-Masdar News , Chiến trường , Vũ khí , Phản lực , Thỏa thuận , Bị thương , Tây bắc , Máy bay , Phi quân sự , Cứ điểm , Khủng bố , Kho vũ khí , Thiết giáp , Khí tài , Tay súng