Hang Sơn Đoòng vẫn còn nhiều bí ẩn
Một nhóm thợ lặn người Anh đã lặn xuống hố sụt tại hang Sơn Đoòng để tìm đoạn ngầm nối với hang Thung cách nhau 600m.
Đại diện Công ty Du lịch Oxalis Adventure cho hay cùng với nhóm thám hiểm hang động BCRA phối hợp với Ban quản lý Vườn quốc gia Phong Nha – Kẻ Bàng đã mời các chuyên gia lặn hang động để lặn xuống khảo sát sông ngầm bên dưới hang Sơn Đoòng.
Nhóm thợ lặn bao gồm ông Martin Holroyd, trưởng nhóm; chuyên gia BCRA cùng ba thành viên đã tham gia giải cứu thành công đội bóng nhí Lợn Hoang tại hang Tham Luông, Chiang Rai, Thái Lan năm 2018 gồm ông Rick Stanton, ông Jason Mallinson và ông Chris Jewell; điều phối viên thiết bị lặn bà Laura Jewell.
Các thợ lặn sử dụng khí nén nên không thể lặn sâu hơn. Ảnh: Nhóm thợ lặn.
Mục tiêu của chuyến khảo sát lần này của các chuyên gia là tìm ra đoạn hang ngầm nối giữa hang Sơn Đoòng và hang Thung cách nhau 600m, với nhận định ban đầu khi đạt độ sâu 25m thì đoạn sông ngầm bên trong hang Sơn Đoòng sẽ chạy ngang để nối với dòng sông ngầm bên trong hang Thung.
Tuy nhiên trên thực tế hoàn toàn khác, khi nhóm chuyên gia đo độ sâu của dòng sông ngầm bằng dây thì đáy của dòng sông ngầm bên trong Sơn Đoòng nằm ở độ sâu là 93m.
Ở độ sâu này thì không thể dùng bình lặn nén khí thông thường để lặn nên các chuyên gia lặn phải tìm kiếm các điểm trần hang ngầm với độ sâu khoảng 40-50m để có thể dùng bình khí nén hiện tại cùng với hệ thống rebreath để có thể lặn bên dưới hang ngầm nhiều giờ liền.
Một số lần lặn cần gần 2 giờ dừng an toàn (giải nén) trước khi có thể trở lại bề mặt một cách an toàn. Ảnh: Nhóm thợ lặn.
Ông Jason Mallinson đã thực hiện đợt lặn ở độ sâu 77m để tìm kiếm lối thông qua hang Thung, tuy nhiên vẫn chưa thể tìm thấy điểm nối mà độ sâu của hang vẫn tiếp tục sâu hơn. Nhóm chuyên gia lặn hang động đã có phương án dùng bình ký heli (helium) để có thể lặn sâu 120- 200m.
Tuy chưa đạt kết quả như mong đợi nhưngchuyến khảo sát lần này đã phát hiện ra một hệ thống hang ngầm (tunnel) nằm ở độ sâu 60m, càng sâu hệ thống hang ngầm càng mở rộng ra, tại vị trí sâu hơn mực nước biển.
Với phát hiện này, hang Sơn Đoòng tiếp tục trở thành điều bí ẩn đối các chuyên gia hang động và các nhà khoa học. Độ sâu của Hang Sơn Đoòng tăng lên hơn 500m tính từ cửa hang cho đến đoạn cuối cùng chưa được khám phá hết.
Quang cảnh bên trong Hang Sơn Đoòng. Ảnh: Nhóm thợ lặn.
Ngoài dòng sông ngầm bên trong Hang Sơn Đoòng, các chuyên gia lặn hang động còn lặn khảo sát tại khu vực suối Nước Moọc bên trong Vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng và tại độ sâu 74m các chuyên gia buộc phải dừng lại vì cần thiết bị phù hợp hơn.
Theo nhận định của các chuyên gia lặn, hệ thống hang động đá vôi tại Phong Nha - Kẻ Bàng được chia thành 3 tầng, hang khô, hang nước có dòng chảy và hệ thống hang ngầm nằm ở độ sâu trên 93m.
Hang Sơn Đoòng được phát hiện lần đầu vào năm 1990 bởi ông Hồ Khanh – một người dân địa phương, tuy nhiên đến 2009, hang Sơn Đoòng mới chính thức được khám phá bởi nhóm thám hiểm hang động BCRA. Với chiều dài hơn 5km, một vài khu vực cao 200m và rộng tới 150m, hang Sơn Đoòng có tổng khối lượng đo được khoảng 38,5 triệu mét khối và chứa măng đá cao tới 80m, cao nhất từng được ghi nhận trên thế giới.
Hang Sơn Đoòng là hang động lớn nhất thế giới với 3 triệu năm tuổi. Bên trong hang động này lớn đến mức có thể dễ dàng nhét vừa một chiếc máy bay Boeing 747. Có cả một khu rừng nguyên sinh ở trong hang động, sương mù luôn hiện diện và phủ kín khu vực này. Do đó ở đây có điều kiện thời tiết khí hậu riêng, tách biệt hẳn so với khí hậu bên ngoài. Đây cũng là nơi phát hiện ra 7 loài sinh vật mới, chưa từng được tìm thấy ở nơi nào khác trên thế giới.
AN NHIÊN
[tags] : Sơn Đoòng , Hang Sơn Đoòng , Hang Thung , BCRA , Hang động , Thám hiểm , Kẻ bàng , Suối Nước Moọc , Dòng sông , Phong Nha , He-li , Jason Mallinson , Đá vôi , Điểm nối , Khảo sát , Vườn quốc gia Phong Nha , Mực nước biển , Thợ lặn , Martin Holroyd , Khám phá , Chris Jewell , Nhũ đá , Nguyên sinh , Núi đá vôi , Điều phối viên