Vụ thiếu niên giết người vì bị nhắc nhở: Báo động về xu hướng bạo lực của 'tuổi teen'
Ngày 5-4, CATP Đông Hà (Quảng Trị) đang tạm giữ hình sự nghi phạm Lê Văn Hoài (2003, trú P. Đông Thanh, TP Đông Hà) để điều tra làm rõ hành vi dùng hung khí đâm chết người xảy ra trên đường Hùng Vương (TP Đông Hà). Nạn nhân là anh Mai Xuân L. (1987, trú P.2, TP Đông Hà).
Ngày 5-4, CATP Đông Hà (Quảng Trị) đang tạm giữ hình sự nghi phạm Lê Văn Hoài (2003, trú P. Đông Thanh, TP Đông Hà) để điều tra làm rõ hành vi dùng hung khí đâm chết người xảy ra trên đường Hùng Vương (TP Đông Hà). Nạn nhân là anh Mai Xuân L. (1987, trú P.2, TP Đông Hà).
Nghi phạm bị bắt tại hiện trường và hung khí gây án. 
Như Báo Công an TP Đà Nẵng đã đưa tin, khoảng 12 giờ ngày 4-4 , anh Mai Xuân L. điều khiển xe máy từ đường Nguyễn Huệ rẽ qua đường Hùng Vương theo tín hiệu đèn xanh (ngã tư Hùng Vương - Nguyễn Huệ, TP Đông Hà) suýt va chạm với xe máy điện BKS 74MĐ3-000.35 do Hoài điều khiển lưu thông trên đường Hùng Vương hướng từ gác chắn đường sắt tới. Thấy Hoài không đội mũ bảo hiểm, lái ẩu, anh L. nhắc nhở “Mi đi chi lạ rứa, không chờ mấy giây được à?”. Hoài văng tục, cự cãi vì cho rằng chỉ mới vượt đèn vàng nên hai bên xảy ra xô xát. Bất ngờ Hoài rút dao trong túi quần đâm mạnh vào bụng anh L. làm nạn nhân gục tại chỗ. Ngay lập tức, Hoài bị mọi người khống chế, đưa đến trụ sở CAP 1. Còn anh L. được đưa vào viện cấp cứu, nhưng do vết thương quá nặng, nạn nhân đã tử vong sau 8 giờ cấp cứu.
Sáng 5-4, ngõ nhỏ Bùi Thị Xuân, nơi cư trú của nạn nhân L. đã hẹp càng trở nên chật bởi những dòng người đến sẻ chia, chung tay lo hậu sự. Trong mắt người thân, bạn bè, khóm phố, anh L. là thanh niên hiền lành, sống có trách nhiệm. Người cha của anh L. tuổi lục tuần đã từng vượt qua bao thăng trầm cuộc sống nhưng không chịu nổi cú sốc và mất mát đột ngột này. Phía trong, người vợ của anh L., thất thần ôm đứa con trai mới hơn 4 tháng.
Cái chết tức tưởi của anh L. dưới bàn tay bạo lực của một thiếu niên mới 16 tuổi đã khiến cả Quảng Trị phẫn nộ. Hình dung đến cảnh đứa trẻ rút dao thủ sẵn, manh động, dễ dàng “ăn thua” với người khác, nhiều người không dám tin đó là sự thật.
Về phần gia đình nghi phạm, khi nạn nhân L. còn được cấp cứu, mẹ Hoài đã đến bệnh viện để xin lỗi và thăm hỏi tình hình, cũng như đang tìm mọi cách để khắc phục hậu quả nặng nề dù biết không gì có thể bù đắp được mất mát cho gia đình nạn nhân.
BẢO HÀ
[tags] : Lê Văn Hoài , Đông Hà , Nhắc nhở , Đường Hùng Vương , Quảng Trị , Đường Nguyễn Huệ , Ngã tư , Cấp cứu , Khống chế , Tử vong , Mô tô , Bệnh viện , Điện , Hình sự , Hùng vương , P. Đông Thanh , Bảo hiểm , Nghi phạm , Điều tra , TP Đông Hà , Mai Xuân L. , Hung khí