Nữ tài xế Mercedes khai do đạp nhầm chân ga nên tông hàng loạt xe máy khiến 4 người bị thương
Tại cơ quan công an, qua kiểm tra nữ tài xế không vi phạm nồng độ cồn và không sử dụng chất kích thích. Nữ tài xế khai nhận nguyên nhân gây tai nạn là do đạp nhầm chân ga.
Liên quan đến vụ nữ tài xế lái ô tô gây tai nạn ở ngã tư Phạm Hùng - Xuân Thủy (Cầu Giấy, Hà Nội) ngày 9/4, công an quận Cầu Giấy vẫn đang điều tra, làm rõ.
Hiện trường vụ tai nạn.
Danh tính nữ tài xế được xác định là N. T. T. H. (sinh năm 1980, trú tại Thành Công, Ba Đình, Hà Nội). Sau khi xảy ra vụ việc nữ tài xế cùng chiếc xe gây tai nạn đã được đưa về trụ sở công an để phục vụ công tác điều tra.
Tại công an, nữ tài xế khai nhận, nguyên nhân gây ra vụ tai nạn là do đạp nhầm chân ga. Qua kiểm tra chất kích thích và nồng độ cồn, nữ tài xế đều không vi phạm.
Hiện tại 1 trong 4 nạn nhân gặp nạn vẫn đang điều trị tại bệnh viện 198 (Bộ công an) trong tình trạng hôn mê sâu do chấn thương sọ não, gãy đùi, chấn thương ổ bụng.
Nữ tài xế tại trụ sở công an.
Trước đó, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 8h15 sáng 9/4, tại khu vực ngã tư Phạm Hùng giao Xuân Thủy (Cầu Giấy, Hà Nội).
Thời điểm trên, một chiếc ô tô Mercedes biển kiểm soát 30A-80.015 do người phụ nữ điều khiển đã lao vào hàng loạt phương tiện đang lưu thông, tiếp đến đâm vào cột điện bên đường sau đó lật ngửa giữa đường.
Tại hiện trường, có 3 chiếc xe máy bị biến dạng, chiếc ô tô gây tai nạn bị lật toàn bộ phần đầu xe cũng biến dạng.
Luật sư Nguyễn Anh Thơm (đoàn luật sư Hà Nội) cho biết, theo thông tin ban đầu thấy, trước tiên, người điều khiển phương tiện ô tô đã không chấp hành tín hiệu đèn giao thông, vượt đèn đỏ đâm liên hoàn vào những người điều khiển xe mô tô gây hậu quả nghiêm trọng làm nhiều người bị thương, tài sản hư hỏng.
Người điều khiển ô tô đã vi phạm điểm c, khoản 3, Điều 10 Luật giao thông đường bộ.
Ngoài ra, các cơ quan pháp luật cần xác định các lỗi khác nếu có như sử dụng rượu bia, chất kích thích, bằng lái xe,...
Với hậu quả xảy ra, hành vi của người điều khiển ô tô đã có dấu hiệu Tội vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ theo Điều 260 BLHS 2015.
Đây là tội phạm có cấu thành vật chất nên để có căn cứ xử lý, cần xác định hậu quả thiệt hại tổn hại sức khỏe hoặc chết người (nếu có) để xử lý tương ứng theo quy định tại Điều 260 BLHS.
Ngọc Thắng
[tags] : Mercedes , Tài xế , Ngã tư , Tai nạn , Chân ga , Công an quận Cầu Giấy , Mô tô , Phạm Hùng , Ô tô , Cầu Giấy , Ba Đình , Bị thương , Hiện trường , Giao thông , Phương tiện , Làm rõ , Điều tra , Lưu thông , Hà Nội , Sọ não , Phụ nữ , Đèn tín hiệu giao thông , Viêm phúc mạc , Phúc mạc , Đoàn luật sư , Luật giao thông , Chất kích thích , Chấn thương sọ não