Nhắc vượt đèn đỏ bị đâm chết: Bạn gái đưa 10 triệu
Theo Trung tá Tĩnh, sau khi N.T.X.H đến gặp gia đình anh Lan để đưa tiền, cơ quan chức năng có mời về làm việc, sau đó cho về ngay.
Liên quan đến thông tin nhắc người vượt đèn đỏ bị đâm chết, ngày 7/4, trao đổi với báo Đất Việt, Trung tá Bùi Văn Tĩnh, Trưởng Công an phường 2 (TP.Đông Hà, tỉnh Quảng Trị) cho biết, sự việc đang được cơ quan điều tra Công an TP. Đông Hà xử lý.
Về thông tin N.T.X.H (16 tuổi, trú phường 4, TP.Đông Hà) là bạn gái và cũng là người ngồi sau xe của Lê Văn Hoài (16 tuổi, trú khu phố 1, phường Đông Thanh, TP.Đông Hà) khi vụ án mạng xảy ra đã xuất hiện tại đám tang nạn nhân để đưa tiền và ghi âm, Trung tá Tĩnh cho rằng, đây là cách hành xử thiếu tế nhị.
H., có mặt khi vụ án mạng xảy ra. Ảnh: TNO 
"Tôi không rõ chuyện gia đình anh Lan (anh Mai Xuân Lan, 32 tuổi, trú khu phố 5, phường 2) có cầm tiền của thiếu nữ này hay không nhưng tôi thấy cách hành xử đó trẻ con quá. Thông thường, tất cả các vụ tai nạn giao thông hay những vụ việc liên quan đến án mạng thì người lớn phải đến làm việc trực tiếp.
Do đây không phải vụ việc xảy ra trên địa bàn nên Công an phường chỉ phối hợp với lực lượng chức năng thôi vì nạn nhân là người địa bàn phường 2", Trung tá Tĩnh nói.
Cũng theo Trung tá Tĩnh, Hoài đã bị tạm giữ hình sự, còn người bạn gái đi cùng không bị sao.
Nói về nạn nhân, cùng ngày, lãnh đạo UBND phường 2 cho rằng, ở địa phương anh Lan là người hiền lành, tử tế, chỉ lo lắng làm ăn. Vợ chồng anh Lan mới cưới nhau được 1 năm và mới có con.
Trước đó, người nhà của anh Lan cho biết, vào chiều ngày 5/4, trong khi gia đình đang lo hậu sự cho anh Lan thì có một thiếu nữ vào nhà gặp chị S. (vợ của anh Lan) và có những hành vi đáng ngờ.
Theo đó, thiếu nữ trên đã lên nhà gặp riêng chị S. và đưa cho chị S. 10 triệu đồng, sau đó yêu cầu chị S. nói để... ghi âm việc chị có nhận của thiếu nữ số tiền này.
Thấy có vấn đề, chị S. hô hoán; lập tức người nhà anh Lan chạy lên vây lấy thiếu nữ và báo cho cơ quan công an sở tại.
Anh Lan lúc bị Hoài dùng dao đâm vào vùng bụng. 
Như báo chí đưa tin, vào khoảng 11h50 trưa ngày 4/4, anh Lan đang dừng đèn đỏ ở ngã tư đường Nguyễn Huệ giao đường Hùng Vương (phường 1, TP Đông Hà) thì thấy Lê Văn Hoài chở theo bạn gái vượt đèn đỏ nên đã nhắc nhở, sau đó giữa hai bên xảy ra cãi vã.
Khi hết đèn đỏ, anh Lan chạy xe thì bị Lê Văn Hoài ép xe rồi rút dao thủ sẵn trong người đâm vào phía bụng trái khiến anh Lan trọng thương.
Người dân đã khống chế Lê Văn Hoài, đưa anh Lan đến bệnh viện, đồng thời báo cáo sự việc đến công an.
Chiều ngày 4/4, ông Trương Xuân Nhuận, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị cho biết, nhát dao của Hoài đã làm đứt động mạch chủ bụng, thủng ruột non, khiến nạn nhân Lan mất máu quá nhiều nên không qua khỏi.
Mai Thùy
[tags] : Lê Văn Hoài , Mai Xuân Lan , Đông Hà , Đông Thanh , Nhắc nhở , Quảng Trị , TP.Đông Hà , Ngã tư , Phường 2 , Động mạch chủ , Trọng thương , Bạn gái , Phường 1 , Khống chế , Bệnh viện , Hình sự , Công an , Trương Xuân Nhuận , Công an TP , Nhát dao , Ruột non , Phình động mạch , Án mạng , Mạch máu , Động mạch vành , Động mạch cảnh , Tang lễ