Nước mắt nghẹn ngào trong tang lễ bé trai 7 tuổi bị chó cắn tử vong
Người thân bé trai 7 tuổi bị chó cắn đã đưa em về quê nhà ở Bắc Ninh tổ chức tang lễ trong sự tiếc thương, đau xót tột cùng.
Ông Nguyễn Đắc Năng, ông nội bé trai 7 tuổi bị chó cắn tử vong đau xót không tin vào sự thật
Liên quan đến vụ việc bé trai 7 tuổi bị đàn chó ở Hưng Yên cắn tử vong, ngày 5/4, Công an huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên cho biết vẫn đang điều tra làm rõ vụ việc khiến em Nguyễn Đắc Ng. (7 tuổi, trường Tiểu học thị trấn Lương Bằng, huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên) tử vong.
Sau khi xảy ra sự việc thương tâm, người thân đã đưa Ng. về quê nhà ở xã An Bình, huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh lo hậu sự.
Theo ghi nhận của PV, rất đông người dân trong xã đã đến chia buồn cùng gia đình nạn nhân sau khi biết tin. Nhiều lãnh đạo UBND huyện Kim Động, các Sở ban ngành trên địa bàn tỉnh Hưng Yên, huyện Kim Động cũng đã đến nhà gửi lời chia buồn, động viên gia đình nạn nhân. Phía trường tiểu học thị trấn Lương Bằng cũng đã cho học sinh nghỉ học một hôm, các thầy cô giáo và phụ huynh học sinh về nhà bé Ng. để viếng.
Lặng người trước sự ra đi thương tâm, đột ngột của cháu nội, ông Nguyễn Đắc Năng cho biết, khi nghe cháu trai gặp nạn ông không tin. Ông càng đau lòng hơn khi thủ phạm khiến cháu ông phải rời xa gia đình mãi mãi lại chính là đàn chó của chủ nhà, nơi gia đình con trai ông thuê trọ ở nhiều năm nay để kinh doanh đậu phụ.
Hiện trường nơi bé trai 7 tuổi bị đàn chó cắn tử vong ở Hưng Yên
Theo ông Năng, dù rất đau buồn nhưng 2 bên gia đình sẽ chỉ xử lý tình cảm chứ không nhờ đến sự can thiệp của pháp luật bởi đây là sự việc không ai mong muốn xảy ra.
“Gia đình tôi và bên chủ hộ là chỗ thân thiết, thường xuyên giúp đỡ lẫn nhau. Vợ chồng con trai tôi cũng đã ở trọ tại đó 10 năm nay để làm ăn, không ngờ sự việc xảy ra đau lòng quá”, ông Năng xót xa nói.
Ông Năng chia sẻ thêm, trong suốt quá trình đưa cháu trai cấp cứu tại bệnh viện, gia đình bà Lê Thị An (chủ hộ nuôi chó) cũng có mặt để giúp đỡ và đưa cháu bé về tận quê nhà Bắc Ninh để cùng gia đình lo hậu sự.
Nén nước mắt vào trong, anh Nguyễn Đắc Lượng (bố bé Ng.) kể, khi anh về đến nhà, chỉ thấy vợ đang khóc lóc bế con chạy sang đường để đưa đi bệnh viện. "Thường ngày, thằng bé sợ chó lắm, không dám đi đâu, đi ra sân vận động cũng bảo chị đưa đi rồi đón về. Hôm 3/4, chưa kịp ra đón thì Ng. đã tự về dẫn đến xảy ra sự việc đau lòng", ngồi lặng trong góc nhà, anh Lượng không cầm được nước mắt, nói.
Trước đó, vào khoảng hơn 18h ngày 3/4, bé trai Nguyễn Đắc Ng. (7 tuổi) đang vui chơi ngoài sân bóng thì bị đàn chó khoảng 6,7 con hung dữ lao tới tấn công. Đàn chó tấn công Ng. là của gia đình bà Lê Thị An, chủ hộ mà gia đình em Ng. đang thuê trọ được 10 năm nay.
Hữu Tuấn
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Bé trai , Lê Thị An , Thuận Thành , Công an huyện Kim Động , Tử vong , Cấp cứu , Tấn công , Bắc Ninh , Vận động , Làm rõ , Bệnh viện , Hiện trường , Thằng bé , Ở trọ , Nguyễn Đắc Năng , Nguyễn Đắc Ng , Nguyễn Đắc Lượng , Ủy ban nhân dân , Lời chia buồn , Đám tang , Đậu phụ , Cháu nội , Nhà tang lễ , Phụ huynh học sinh