Bắt 'nóng' nhóm côn đồ bịt mặt, đi ô tô không BKS chặn đánh chủ tịch xã
Sau 36 giờ truy xét, Công an huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa đã bắt giữ được 3 kẻ bịt mặt, đi ô tô không BKS và kẻ cầm đầu, tổ chức đánh Chủ tịch xã Định Liên vì không chấp nhận cho chúng trúng thầu vận tải.
Tối 9/4, thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa, Công an huyện Yên Định sau 36 giờ điều tra, xác minh đã bắt giữ được nhóm đối tượng bịt mặt, đi ô tô không BKS, ép ngã và đánh ông Lê Văn Trung, Chủ tịch UBND xã Định Liên bị thương.
Các đối tượng bị Công an bắt giữ gồm: Nguyễn Văn Vượng (SN 1971), trú tại xã Định Liên, huyện Yên Định; Phạm Văn Côn (SN 1988), trú tại xã Thọ Tiến, huyện Triệu Sơn; Lê Đức Vinh (SN 1991) và Phạm Anh Quân (SN 1999, cùng trú tại xã Phúc Thịnh, huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa.
Các đối tượng và chiếc ô tô tại cơ quan công an.
Khoảng 16h ngày 5/4, khi đang điều khiển xe máy trên đường từ trụ sở UBND xã Định Liên về nhà, ông Lê Văn Trung bất ngờ bị chiếc xe ô tô 4 chỗ (không mang biển kiểm soát) chèn ép ngã xuống đất. Lập tức, 3 kẻ bịt mặt từ trên ôtô nhảy xuống dùng gậy tấn công vào đầu khiến ông Trung bị thương. Sau khi đánh chủ tịch xã, nhóm này nhanh chóng lên xe ô tô rời khỏi hiện trường.
Nhận được tin báo, Công an huyện Yên Định đã nhanh chóng vào cuộc điều tra và bắt giữ được 4 đối tượng trên sau 36 giờ gây án.
Ngoài ra, công an còn tạm giữ 1 xe ô tô có BKS 34A-192.94, thu giữ 1 cây kiếm dài 95 cm, 2 con dao, 1 gậy 3 khúc.
Nhiều hung khí của nhóm đối tượng trên bị công an thu giữ.
Bước đầu, công an xác định do tức tối việc ông Trung không chấp thuận cho Nguyễn Văn Vượng có hợp đồng vận tải đất đá vào các công trình san lấp mặt bằng xây dựng của xã Định Liên nên Vượng đã chỉ đạo đàn em tấn công ông Trung để "dằn mặt".
Nhóm trên đều là những đối tượng hình sự cộm cán, có tiền án, tiền sự tại địa phương. Trong đó, Nguyễn Văn Vượng là đối tượng cầm đầu có 1 tiền án về tội trộm cắp tài sản.
Công an huyện Yên Định đang tạm giữ hình sự đối với 4 đối tượng trên và tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án.
[tags] : UBND xã Định Liên , Phạm Văn Côn , Nguyễn Văn Vượng , Định Liên , Công an huyện Yên Định , Phạm Anh Quân , Thọ Tiến , Yên Định , Lê Văn Trung , Lê Đức Vinh , Chủ tịch xã , Phúc Thịnh , Triệu Sơn , Cộm cán , Tiền sự , Thanh Hóa , Thu giữ , Vận tải , Đàn em , Tiền án , Cầm đầu , Kết mạc , Côn đồ