Thái Nguyên: Nghi án bé gái 5 tuổi bị cô giáo nhét chất bẩn vào vùng kín
Sau khi đón cô con gái 5 tuổi ở lớp về, chị Nhung phát hiện vùng kín cháu bị sưng tấy, ngứa ngáy do bị nhét chất bẩn.
Nhiều ngày qua, nhiều người dân xã Vạn Thọ, huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên xôn xao trước thông tin chị Nhung (27 tuổi, người địa phương) tố cáo một nữ giáo viên đang công tác tại trường mầm non xã Vạn Thọ đã có hành vi nhét chất bẩn vào vùng kín của con gái mình.
Theo thông tin từ phía gia đình nạn nhân, chiều 6/3, sau khi từ trường về nhà, cháu Hồng (5 tuổi) kêu đau vùng kín. Kiểm tra, chị Nhung phát hiện vùng kín con gái mình có nhiều chất nhầy màu trắng vàng. Khi gặng hỏi, cháu Hồng nói do cô giáo bôi vào.
Bé gái nghi bị cô giáo nhét chất bẩn vào vùng kín ở Thái Nguyên. Ảnh:ĐN
Theo lời cháu Hồng, khi đang học tại lớp, cháu bị cô Hoàng Thị M. (giáo viên dạy tại trường mầm non cũng đồng thời là cô ruột của cháu) kéo vào nhà vệ sinh và nhét chất lạ vào vùng kín.
“Hôm đầu tiên cháu rất đau, đêm ngủ bị giật mình hoảng hốt. Sau đó, tôi đưa con đi khám thì Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên kết luận cháu bị viêm âm đạo do tạp khuẩn và kê thuốc về. Cháu phải tiêm truyền, uống thuốc kháng sinh mất gần 10 ngày. Tuy nhiên, đến nay vùng kín cháu chỉ đỡ hơn nhưng chưa khỏi", chị Nhung chia sẻ.
Vị phụ huynh này cho biết, sau khi xảy ra sự việc, chị đã báo với ban giám hiệu nhà trường cũng như cơ quan công an. Hiện, Công an huyện Đại Từ đã đưa cháu đi kiểm tra, lấy mẫu chất dịch nhầy xét nghiệm.Nói về nguyên nhân dẫn đến sự việc trên, chị Nhung cho biết, trước đó giữa gia đình chị và cô M. có mâu thuẫn trong việc chia tài sản của bố mẹ.
Sau khi xảy ra sự việc, gia đình chị Nhung đã lên gặp hiệu trưởng nhà trường và yêu cầu 4 lần gọi cô M. xuống nói chuyện rõ ràng vụ việc nhưng nữ giáo viên này không xuất hiện.
Liên quan đến vụ việc trên, sáng ngày 8/4, ông Nguyễn Văn Hưng, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thái Nguyên cho biết, hiện phía Sở đã tiếp nhận thông tin phản ánh của gia đình cháu bé. Hiện đơn vị đang yêu cầu Phòng Giáo dục huyện Đại Từ và nhà trường báo cáo.
(Tên một số nhân vật đã được thay đổi)
Xuân Thắng
[tags] : Huyện Đại Từ , Công an huyện Đại Từ , Hoàng Thị M. , Cô giáo , Bé gái , Thái Nguyên , Âm đạo , Mầm non , Giám hiệu , Nhà trường , Tố cáo , Vệ sinh , Phụ huynh , Xét nghiệm , Nguyễn Văn Hưng , Giáo viên , Mâu thuẫn , Hoảng hốt , Giật mình , Hiệu trưởng , Kết luận , Con gái