Cha Anh Vũ bần thần, bật khóc ở tang lễ con trai
Ba Anh Vũ cố nén đau thương để cùng các thành viên trong gia đình hoàn thiện những khâu chuẩn bị lễ tang.
Minh Nhí: 'Tôi xem Anh Vũ như em ruột nên mất mát này quá lớn'  Nghệ sĩ Minh Nhí xúc động chia sẻ về người em, người đồng nghiệp thân thiết - cố nghệ sĩ Anh Vũ. Anh hạnh phúc khi thi hài Anh Vũ về tới đất mẹ, bên cạnh gia đình, bạn bè.
Sau khi được đưa về Việt Nam từ Mỹ sáng 9/4, linh cữu nghệ sĩ Anh Vũ được quàn tại chùa Ấn Quang, TP.HCM. Chuẩn bị cho lễ tang, các thành viên trong gia đình Anh Vũ nén đau thương, cùng nhau lo lắng, sắp xếp. Ba nam diễn viên hài ngoài 70 tuổi, đau xót khi rơi vào hoàn cảnh người đầu bạc tiễn người đầu xanh.
Trước đó, theo chia sẻ của ca sĩ Leon Vũ, ba Anh Vũ cũng có mặt tại sân bay để nhận linh cữu của con trai. Ông đã ôm linh cữu con trai, òa khóc.
Phía gia đình luôn có người bên cạnh động viên, an ủi ông khi tuổi cao, sức yếu phải đối diện với cú sốc quá lớn. Trong khi đó mẹ Anh Vũ đã phải nhập viện cấp cứu khi vừa đến chùa Ẩn Quang vào sáng nay. 
Danh hài Minh Nhí và Quách Tuấn Du túc trực tại chùa từ sớm. Nghệ sĩ hài cho biết chơi thân với Anh Vũ gần 20 năm qua. Anh coi cố nghệ sĩ như em ruột. "Cả hai từng cãi nhau, giận nhau rất lớn nhưng mọi chuyện qua đi lại thương yêu nhau. Mỗi khi gặp bất kỳ chuyện vui buồn trong công việc, cuộc sống Anh Vũ cũng gọi chia sẻ với tôi", Minh Nhí nói.
Vào lúc 10h35 phút ngày 9/4, linh cữu nghệ sĩ Anh Vũ về đến sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM). NSND Hồng Vân và người thân của cố nghệ sĩ có mặt từ sớm tại sân bay để đón nhận thi hài. Đúng 11h30, thi hài Anh Vũ được đưa về chùa Ấn Quang (Quận 10, TP.HCM). Linh cữu nhanh chóng được di chuyển vào phía trong khu nhà tang lễ. Lễ viếng bắt đầu vào chiều nay, lúc 16h.
Linh cữu nghệ sĩ Anh Vũ về đến chùa, người dân vây kín bên đường  Trưa 9/4, linh cữu nghệ sĩ Anh Vũ về đến chùa Ấn Quang (quận 10) trong sự đón chào, thương tiếc của hàng trăm người dân hai bên đường. 
Nguyễn Thành - Hải Thanh
[tags] : Leon Vũ , Thi hài , Hồng Vân , Lễ viếng , Tang lễ , Nghệ sĩ , Linh cữu , Nghệ sĩ nhân dân , Sân bay , Quận 10 , Chùa , TP.HCM , Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất , Minh Nhí , Lễ tang , Ca sĩ , Danh hài , Xúc động , Di chuyển , An ủi , Con trai , Nhà tang lễ , Diễn viên hài , Di hài , Lễ truy điệu