Sở Y tế TP.HCM yêu cầu BV đa khoa khu vực Thủ Đức tạm dừng thu phí nuôi bệnh
Chiều 9/4, PGS.TS Tăng Chí Thượng, Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết, sau khi nghe phản ánh từ phía người dân và báo chí, Sở đã yêu cầu Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức tạm dừng việc thu phí nuôi bệnh để Sở có các văn bản hướng dẫn lại.
Hóa đơn viện phí có phần thu phí người nhà nuôi bệnh.
Theo ông Thượng, cách làm của bệnh viện chưa thực sự hợp lý khi gộp chung tất cả các chi phí dịch vụ và thu phí như nhau (30.000 đồng/ngày đêm), dễ gây ra phản ứng trái chiều từ thân nhân người bệnh.
“Thay vì yêu cầu người dân đóng tiền trọn gói mỗi ngày, bệnh viện nên cung ứng dịch vụ theo nhu cầu. Ví dụ, cung cấp các dịch vụ riêng lẻ như ghế bố, giường… cho những thân nhân có nhu cầu chăm sóc, thăm nuôi người bệnh”, ông Thượng cho hay.
Trước đó, sáng ngày 9/4 trên mạng xã hội xuất hiện một đoạn clip ghi lại phản ứng của một số người nhà bệnh nhân đang điều trị nội trú tại Bệnh viện đa khoa khu vực Thủ Đức, khi họ phải đóng tiền nuôi bệnh khi thanh toán viện phí.
Theo những thân nhân này, đến bệnh viện chăm sóc người nhà mà phải đóng 30.000 đồng/ngày đêm là bất hợp lý, bởi việc chăm sóc không làm phát sinh hay hao hụt bất kỳ trang thiết bị y tế nào. Thậm chí có thân nhân người bệnh còn yêu cầu bệnh viện cho bệnh nhân xuất viện về nhà, không chấp nhận trả phí dịch vụ vô lý như vậy.
Chiều 9/4, BS Cao Tấn Phước, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức TPHCM cungc cho biết, sau 2 ngày triển khai thu phí dịch vụ nuôi bệnh, bệnh viện này đã nhận phản ứng trái chiều từ thân nhân người bệnh.
Theo BS Cao Tấn Phước, thực hiện theo cơ chế tự chủ tài chính, bắt đầu từ ngày 8/4, Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức chủ trương thu phí đối với thân nhân đến bệnh viện nuôi bệnh.
Theo đó, mỗi thân nhân nuôi bệnh được phát thẻ lưu trú (mỗi bệnh nhân có một người nuôi kèm theo) phải đóng 30.000/ngày đêm phí sử dụng các dịch vụ của bệnh viện như điện, nước, trang phục thăm nuôi, ghế bố nghỉ qua đêm…
“Lâu nay các chi phí phát sinh từ người thăm nuôi người bệnh các bệnh viện đều phải tự chi trả. Tuy nhiên, hiện nay chúng tôi đã tự chủ tài chính nên phải thu thêm để có kinh phí sửa chữa, bảo trì từ hệ thống điện, nước, nhà vệ sinh…nhằm phục vụ người bệnh và thân nhân người bệnh tốt hơn”, BS Phước lí giải.
Cũng theo BS Phước, không riêng Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức mà nhiều bệnh viện trên địa bàn TP.HCM đã triển khai thu phí dịch vụ này từ lâu. Tuy nhiên, trước phản ứng của thân nhân người bệnh, sau 2 ngày triển khai Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức vẫn chưa thu được đồng nào phí dịch vụ này.
Thực tế, một số bệnh viện khác được phản ánh có thu phí nuôi bệnh như Viện Y học dân tộc TP.HCM, Bệnh viện Nguyễn Tri Phương… Một bệnh nhân từng điều trị nội trú tại Bệnh viện ĐH Y dược TP.HCM cho biết, bệnh viện có cơ sở vật chất tốt, sạch sẽ, phòng bệnh dễ chịu, thoáng mát.
Đặc biệt, giá phòng anh nằm điều trị tại Bệnh viện ĐH Y dược TP.HCM khoảng 2,4 triệu đồng cho 1 người, có kèm phụ thu 250.000 đồng cho người nhà nuôi bệnh.
Hoặc, Bệnh viện Ung bướu TP.HCM tuy không thu phí chăm nuôi bệnh nhưng có dịch vụ cho thuê ghế bố cho người nhà đến chăm sóc người bệnh với giá 15.000 đồng/ngày tùy theo yêu cầu.
Một số bệnh nhân khác phản ánh, Bệnh viện Thống Nhất cũng đã thu của người chăm nuôi bệnh nhân 20.000 đồng/người/ngày từ lâu nay, bất kể là thân nhân người bệnh hay là người nuôi bệnh thuê. Thậm chí, một số bệnh nhân còn phản ánh bệnh viện này đã thu phí nuôi bệnh từ năm 2009.
An Nhiên
[tags] : Cao Tấn Phước , Thủ Đức , Người bệnh , TP.HCM , Bệnh nhân , Bệnh viện , Bệnh , Bệnh viện đa khoa , Sở y tế , Bác sĩ , Tăng Chí Thượng , Chủ trương , Chăm sóc , Hao hụt , Giám đốc , Nội trú , Vệ sinh , Xuất viện , Tự chủ , Phản ánh , PGS.TS , Tượng , Hóa đơn