Mẹ thiếu niên đâm chết người vì bị nhắc vượt đèn đỏ hy vọng gia đình nạn nhân tha thứ
Mẹ của Lê Văn Hoài - thiếu niên rút dao đâm chết người sau khi bị nhắc vì vượt đèn đỏ mong muốn gia đình nạn nhân tha lỗi để con trai có cơ hội làm lại cuộc đời.
Trong những ngày qua, dư luận đang xôn xao về thông tin một thiếu niên mới 16 tuổi ở Quảng Trị thủ sẵn dao và rút ra đâm chết người đi đường sau khi bị nhắc nhở vì vượt đèn đỏ.
Nghi phạm Lê Văn Hoài (2003, trú P. Đông Thanh, TP Đông Hà) hiện đang bị Công an TP Đông Hà (Quảng Trị) tạm giữ để điều tra làm rõ hành vi dùng hung khí đâm chết người xảy ra trên đường Hùng Vương (TP Đông Hà). Nạn nhân là anh Mai Xuân L. (1987, trú P.2, TP Đông Hà).
Nghi phạm Lê Văn Hoài tại cơ quan công an. - Ảnh: Báo Giao Thông
Theo lời khai ban đầu của Hoài, vào trưa 4/4, khi Hoài đang lưu thông trên đường Hùng Vương theo hướng Bưu điện tỉnh Quảng Trị đến Nhà văn hóa Trung tâm tỉnh Quảng Trị, khi đến giao lộ Hùng Vương - Nguyễn Huệ, Hoài đã vượt đèn vàng.
Trong khi đó, anh L. đi từ Nguyễn Huệ ra Hùng Vương nên hai bên suýt xảy ra va chạm. Anh L. đã nhắc nhở Hoài về việc vi phạm luật giao thông nhưng bị Hoài văng tục. Sau đó, anh L. đuổi theo, ép xe của Hoài dừng lại để nói chuyện, hai bên xảy ra cự cãi.
Anh L. dùng mũ bảo hiểm và tay đánh Hoài rồi bị Hoài rút dao trong túi quần đâm mạnh vào bụng anh L. làm nạn nhân gục tại chỗ. Ngay lập tức, Hoài bị mọi người khống chế, đưa đến trụ sở CAP 1. Còn anh L. được đưa vào viện cấp cứu, nhưng do vết thương quá nặng, nạn nhân đã tử vong sau 8 giờ cấp cứu.
Khi nghe tin về sự việc tày đình con trai gây ra, mẹ của Lê Văn Hoài - bà Th. vô cùng suy sụp. Chia sẻ với báo Giao thông, bà Th. cho biết, Hoài là con thứ 2 trong gia đình có 4 anh em.
Chồng bà Th. không có nghề nghiệp ổn định, ai thuê gì làm nấy còn bản thân bà bị mù một mắt, mắt còn lại chỉ thấy lờ mờ sau khi bị tai nạn 10 năm trước. Để kiếm tiền nuôi con, hàng ngày bà ra chợ Đông Hà bán lặt vặt trái cây, vé số... Thời gian gần đây, mắt quá yếu, khó đi lại nên bà Thiếp xin học lớp xoa bóp do Hội Người mù địa phương mở để tính kế sinh nhai về sau.
Hoài nghỉ học từ năm 2018 với lý do "học không vào" và đi làm giúp đỡ gia đình nhưng không có việc làm ổn định. "Từ ngày nghỉ học, nó chơi bời với bạn bè, tôi khuyên con nhiều lắm”, bà Th. khóc lóc kể.
Dù vậy, bà Th. cho rằng con trai là một đứa trẻ ít nói, trầm tính, thật thà và không phá phách. Sau khi xảy ra sự việc, bà Th. đã đến nhà nạn nhân tạ tội. “Nhiều người thông cảm cho hoàn cảnh nhà tôi, nhiều người cũng có trách. Tôi không biết phải làm sao nữa. Những mất mát của gia đình anh L. là quá lớn, không gì bù đắp nổi nhưng con dại cái mang, tôi mong gia đình anh ấy tha lỗi cho thằng Hoài để nó có cơ hội sửa sai, làm lại cuộc đời”, bà Th. giãi bày.
Mẹ của Lê Văn Hoài mong con trai được gia đình nạn nhân tha thứ để làm lại cuộc đời. - Ảnh: Dân Việt
Về hoàn cảnh của nạn nhân, anh L. kết hôn không lâu và vừa chào đón con đầu lòng được 4 tháng. Trong mắt người thân, bạn bè, khóm phố, anh L. là thanh niên hiền lành, sống có trách nhiệm và là lao động chính trong gia đình.
Tâm sự với Dân Việt, ông Mai Xuân Đ. (59 tuổi, bố ruột anh L.) cho hay, anh L. từng làm xây dựng ở bên ngoài. Mấy năm gần đây anh Lan làm nhân viên thị trường cho một công ty lắp ráp xe đạp, xe máy điện trên địa bàn.
Ông Đ. đã ở tuổi lục tuần và từng vượt qua bao thăng trầm cuộc sống nhưng không chịu nổi cú sốc và mất mát đột ngột này.
Vi An (T/h)
[tags] : Lê Văn Hoài , Đông Hà , Nhắc nhở , Đường Hùng Vương , Quảng Trị , Công an TP Đông Hà , Cấp cứu , Khống chế , Tử vong , Mô tô , Điện , Đuổi theo , Hùng vương , P. Đông Thanh , Bảo hiểm , Nghi phạm , TP Đông Hà , Mai Xuân L. , Lưu thông , Văng tục , Vết thương , Tạ tội , Người mù