Thiếu niên đâm chết người nhắc nhở vượt đèn đỏ: Gia đình nạn nhân yêu cầu xử lý nghiêm
Gia đình nạn nhân Mai Xuân Lan, người bị thiếu niên 16 tuổi đâm tử vong sau khi nhắc nhở việc vượt đèn đỏ, mong muốn cơ quan chức năng điều tra, xử lý nghiêm vụ việc để làm gương cho người khác.
Ngày 5-4, Thượng tá Nguyễn Hoài Nam, Phó Trưởng Công an TP. Đông Hà cho biết, đơn vị đã tạm giữ hình sự đối tượng Lê Văn Hoài và đang tiến hành xác định tội danh. Thượng tá Nam khẳng định sẽ xử lý vụ việc nghiêm minh, đúng người đúng tội. Người nhà nạn nhân cho hay họ rất đau lòng trước cái chết của anh Lan và hết sức bất bình trước hành vi côn đồ của Lê Văn Hoài. "Chúng tôi mong muốn cơ quan công an điều tra, xử lý nghiêm vụ việc theo quy định pháp luật để làm gương cho người khác"- một người thân nạn nhân nói.
Lê Văn Hoài tại cơ quan công an
Được biết, vợ chồng anh Lan sống cùng cha mẹ già ở khu phố 5, phường 2 (TP. Đông Hà), anh có một con nhỏ mới được 4 tháng tuổi. Hiện, gia đình đang lo hậu sự cho anh.
Trước đó, khoảng 11 giờ 30 phút ngày 4-4, Lê Văn Hoài (SN 2003, ngụ tại khu phố 1, phường Đông Thanh, TP. Đông Hà) điều khiển xe máy điện chở theo bạn gái lưu thông trên đường Hùng Vương. Khi qua ngã tư đường Hùng Vương giao với đường Nguyễn Huệ, Hoài vượt đèn đỏ thì suýt xảy va chạm với anh Mai Xuân Lan (SN 1987, ngụ tại khu phố 5, phường 2, TP. Đông Hà), nên anh Lan nhắc nhở. Sau đó cả hai bên xảy ra cải vã, anh Lan có dùng tay đánh Hoài và thiếu niên này lập tức rút sẵn dao trong người và đâm bụng anh Lan.
Gia đình đang lo hậu sự cho anh Lan
Sau khi sự việc xảy ra, người dân đã tiến hành khống chế thiếu niên này, báo cơ quan công an, đồng thời đưa anh Lan đến bệnh viện cấp cứu. Tuy nhiên, đến tối 4-4 anh Lan đã tử vong do thủng động mạch chủ bụng, chảy máu ồ ạt, sốc mất máu và rối loạn đông máu.
 Đ. Nghĩa
[tags] : Lê Văn Hoài , Mai Xuân Lan , Đông Hà , Đông Thanh , Nhắc nhở , Đường Hùng Vương , Đường Nguyễn Huệ , Ngã tư , Phường 2 , Động mạch chủ , Cấp cứu , Bạn gái , Khống chế , Tử vong , Mô tô , Bệnh viện , Điện , Côn đồ , Hình sự , Công an , Điều tra , Tâm thất , Phình động mạch chủ