Tin tối (9.4): Phát sốt vì hành động đẹp của Quang Hải
Văn Thanh trở lại luyện tập; Phát sốt vì hành động đẹp của Quang Hải; Đàn em của Quang Hải thua sốc; Eden Hazard lại khiến CĐV Chelsea lo sốt vó; Owen dự đoán Liverpool thắng đậm; Ronaldo giữ kỷ lục khủng ở tứ kết Champions League; Barcelona ế vé trận M.U..., là những nội dung chính trong bản tin tối nay (9.4).
Phát sốt vì hành động đẹp của Quang Hải
NHM hết lời ngợi ca Quang Hải vì tiền vệ CLB Hà Nội đã xắn tay dọn rác ở 1 địa điểm gần bến xe Mỹ Đình, tham gia “thử thách dọn rác”.
“Quá tuyệt. Thần tượng của tôi”, CĐV Huyền Lương Đỗ trầm trồ khen Quang Hải trên mạng xã hội.
“Hành động của anh sẽ tạo cảm hứng cho nhiều người trong đó có tôi tham gia thử thách dọn rác”, CĐV Lương Thanh nói.
“Đã đẹp trai, có tài lại có tâm. Thần tượng của tôi. Mãi yêu anh. Một người có trách nhiệm với môi trường”, phản ứng của NHM Minh Trinh.
“Hy vọng nhiều người đặc biệt những người nổi tiếng noi gương thần tượng Quang Hải tham gia dọn rác”, CĐV Hoang Hai Pham viết.
Trên đây là 4 trong hàng trăm comment ngợi khen Quang Hải vì ngôi sao CLB Hà Nội không quản ngại tham gia bảo vệ môi trường.
Văn Thanh trở lại luyện tập
Những ngày qua Vũ Văn Thanh đã trở lại luyện tập bình thường cùng các cầu thủ Hoàng Anh Gia Lai sau khi trở về từ Hàn Quốc (điều trị chấn thương). Hiện tại chấn thương của hậu vệ người Hải Dương đã bình phục 90%. Văn Thanh sẽ chính thức trở lại thi đấu trong thời gian ngắn tới.
Đàn em của Quang Hải thua sốc
Sau khi gây bất ngờ, đánh bại chủ nhà U17 Guangzhou Evergrande với tỷ số 1-0 ở giải U17 Quốc tế tại Quảng Châu (Trung Quốc), U17 CLB Hà Nội đã thua thảm U17 Spartak Moscow. Cụ thể, các đàn em của Quang Hải, Văn Hậu và Duy Mạnh đã thua tan nát với tỷ số 0-8.
Owen dự đoán Liverpool thắng đậm
Theo cựu danh thủ người Anh, Michael Owen, Liverpool sẽ vùi dập Porto ở trận tứ kết Champions League tại Anfield đêm nay trong khi Man City sẽ vượt qua Tottenham. Tương tự Owen, Jose Mourinho nhận định cả Liverpool và Man City sẽ giành chiến thắng nhưng sẽ gặp muôn vàn khó khăn trước Porto và Tottenham.
Ronaldo giữ kỷ lục khủng ở tứ kết Champions League
Trước khi loạt trận tứ kết đêm nay diễn ra, Ronaldo giữ kỷ lục ghi bàn khủng ở vòng 8 đội mạnh nhất Champions League: ghi 23 bàn/20 trận. Ronaldo được coi là Vua vòng tứ kết giải đấu danh giá nhất châu Âu vì luôn bùng nổ dữ dội ở vòng 8 đội mạnh nhất giải đấu này.
Eden Hazard lại khiến CĐV Chelsea lo sốt vó
Sau trận thắng West Ham 2-0 ở vòng 33 Premier League, trả lời câu hỏi về tương lai, Eden Hazard từ chối cam kết gắn bó với Chelsea. Tuyển thủ Bỉ cho biết sẽ cân nhắc chuyện ở hoặc đi và đưa ra quyết định cuối cùng sau khi mùa giải 2018/19 kết thúc.
Barcelona ế vé trận M.U
Barcelona chỉ bán được hơn 2000 trong 3500 vé được cung cấp ở trận lượt đi tứ kết Champions League gặp M.U tại Old Trafford vào ngày 11.4. Một trong những lý do khiến Barcelona ế vé vì chủ nhà M.U tăng giá quá cao cho trận đấu này: 102 bảng/vé.
Tú Phạm
[tags] : OWEN , U17 Spartak Moscow , M.U. , Michael Owen , NHM , Phát sốt , M.U , Tottenham , Lương Thanh , Manchester city , Liverpool , Quang Hải , U17 , Cổ động viên , Tú Phạm , Bình phục , Eden Hazard , Champions league , Đàn em , Bến xe Mỹ Đình , Quản ngại , Giữ kỷ lục