Đưa bệnh nhân đi chụp MRI 'chui', bác sĩ BV đa khoa Hà Nam bị bắt
5 cán bộ nhân viên của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam đã bị công an bắt tạm giam về hành vi đưa bệnh nhân đi chụp cộng hưởng từ (MRI) không có phiếu chỉ định.
Ông Đỗ Trung Đông, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam, xác nhận 5 cán bộ nhân viên của bệnh viện đã bị công an bắt tạm giam về hành vi đưa bệnh nhân chụp cộng hưởng từ “chui”.
Cụ thể, ngày 29/3, 4 bệnh nhân đến phòng khám của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam gặp bác sĩ Trương Thị Phương Lan, Phó khoa Khám bệnh.
Sau khi tiến hành thăm khám, bác sĩ Lan đã yêu cầu 4 bệnh nhân này chụp cộng hưởng từ mà không có phiếu chỉ định chụp, không nộp tiền tại quầy thu tiền của bệnh viện.
Nơi xảy ra sự việc. Ảnh: T.L.
Cùng thực hiện hành vi thu phí sai quy định của bác sĩ Lan có sự trợ giúp của 4 nhân viên y tế khác của khoa Chẩn đoán hình ảnh là bác sĩ Hoàng Xuân Nam, Phó khoa, kỹ thuật viên trưởng Tạ Minh Châu; kỹ thuật viên Phạm Tuấn Anh và một nhân viên hợp đồng. Số tiền mỗi bệnh nhân này phải nộp cho đội ngũ nhân viên y tế là 1,7 triệu đồng/người.
Khi nhóm nhân viên y tế đang thực hiện hành vi sai phạm thì cơ quan Công an tỉnh Hà Nam đã bắt quả tang và ngay lập tức ra lệnh tạm giữ do hành vi lạm dụng quyền trong thi hành công vụ.
Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Nam cho biết trước đó ngày 20/2, nhóm nhân viên y tế này cũng đã tiến hành chụp “chui” cho một vài bệnh nhân, tuy nhiên sau khi bị người nhà bệnh nhân có ý kiến, họ đã vội vàng nộp lại tiền cho bệnh viện.
“Để có kết luận chính xác số tiền bị trục lợi, cơ quan công an cần so sánh hồ sơ bệnh án, hồ sơ kế toán của bệnh viện để thống kê vi phạm thời gian trước ngày 29/3 nếu có", bác sĩ Đông nói.
Hiện, cơ quan công an sau 3 lần tạm giữ 5 nhân viên y tế của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam đã tiến hành tạm giam để phục vụ công tác điều tra.
Mất con vì bác sĩ kê nhầm thuốc bổ thành thuốc phá thai  Một thai phụ ở Trung Quốc mất con vì bác sĩ kê nhầm thuốc bổ thành thuốc phá thai khiến dư luận xót xa, phẫn nộ.
Hà Quyên
[tags] : Đỗ Trung Đông , Hoàng Xuân Nam , Tạ Minh Châu , Công an tỉnh Hà Nam , Cộng hưởng , Phạm Tuấn Anh , Trục lợi , Bệnh nhân , Phòng khám , Công vụ , Y tế , Thi hành , Chỉ định , Bác sĩ , Bệnh viện , Lạm dụng , Sai phạm , Giám đốc , Điều tra , Cán bộ , Công an , Thuốc phá thai , Trưởng khoa , Bệnh án , Bệnh viện đa khoa , Bị can , Thi hành công vụ , Thai phụ