Iran thử nghiệm máy bay không người lái gần Eo biển Hormuz
Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) đã tiến hành một cuộc tập trận ở gần Eo biển Hormuz để thử nghiệm nhiều máy bay không người lái có vũ khí do nước này tự chế tạo.
Một máy bay không người lái của Iran trong buổi tập. (Nguồn: The Iran Project)
Ngày 14/3, Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) đã tiến hành một cuộc tập trận ở gần Eo biển Hormuz để thử nghiệm hàng chục máy bay không người lái do nước này tự chế tạo, trong đó các máy bay không người lái được trang bị vũ khí.
Theo phóng viên TTXVN tại Trung Đông, cuộc tập trận mang tên “Towards al-Quds 1” do lực lượng hàng không vũ trụ thuộc IRGC tiến hành. Hàng chục máy bay không người lái tàng hình RQ-170 do Iran tự chế tạo, dựa trên mẫu máy bay không người lái Sentinel của Mỹ, đã được triển khai trong cuộc diễn tập này. Đây là lần đầu tiên Tehran triển khai số lượng lớn máy bay không người lái trong một cuộc diễn tập với kịch bản tác chiến giả định.
Phó Tư lệnh IRGC Hossein Salami tuyên bố rằng Iran huy động hàng chục máy bay không người lái RQ-170 hiện đại và tiên tiến cùng nhiều loại máy bay chiến đấu không người lái khác cùng tham gia cuộc tập trận lớn diễn ra ngày 14/3.
Theo ông Salami, lực lượng hàng không vũ trụ thuộc IRGC tự hào là người đi tiên phong ở khu vực trong lĩnh vực chế tạo các máy bay không người lái tiên tiến và hiện đại ở trong nước. Hoạt động thử nghiệm các máy bay không người lái này đã diễn ra thành công và tất cả các máy bay đều hoàn thành nhiệm vụ tấn công tiêu diệt các mục tiêu giả định của kẻ địch trong cuộc diễn tập.
Tư lệnh lực lượng hàng không vũ trụ thuộc IRGC Amirali Hajizadeh cùng ngày khẳng định rằng các lực lượng của ông đã có đủ năng lực tự thiết kế, chế tạo và vận hành các máy bay không người lái.
Theo giới chuyên gia, Iran đã tập trung vào việc phát triển các loại máy bay không người lái và đạt được những thành công nhất định. Máy bay không người lái của Iran có thể bay với tốc độ siêu âm, mang theo tên lửa không đối đất, tiến hành các nhiệm vụ do thám, trinh sát, tấn công cũng như phòng thủ và khám phá điều kiện môi trường mới./.
 (TTXVN/Vietnam+)
[tags] : IRGC , Iran , Tehran , Trung Đông , Tên lửa , Tư lệnh , Eo biển Hormuz , TTXVN , VIETNAM , IRGC Amirali Hajizadeh , IRGC Hossein Salami , Towards al-Quds 1 , Tập trận , SENTINEL , The Iran Project , Vũ khí , Diễn tập , Máy bay , Vũ trụ , Người lái , Hàng không , Nhiệm vụ , Máy bay không người lái , Không đối đất , Hàng không vũ trụ , Phó tư lệnh , Kẻ địch , Máy bay tàng hình , Siêu âm