Hà Tĩnh: Nam sinh lớp 8 đến trường hoảng sợ rồi ngất xỉu, nghi do bị bố đánh
Nhiều học sinh cùng thầy cô phát hiện em L. hoảng sợ rồi ngất xỉu tại lớp học, hồi sau tỉnh lại thì em cho biết bị bố dùng gậy đánh khắp người vào tối hôm trước. Em L. được đưa đi nhập viện trong tình trạng kiệt sức, thương tích đầy mình.
Ngày 8/4, một học sinh lớp 8 tại trường THCS Phúc Đồng (huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) ngất xỉu vì kiệt sức, trên người có nhiều thương tích.
Bà Phan Thúy Ngân - Hiệu trưởng Trường THCS Phúc Đồng cho biết, sáng cùng ngày thầy cô giáo phát hiện em L. đang học lớp 8 (ngụ xã Phúc Đồng, huyện Hương Khê) có biểu hiện hoảng sợ, kiệt sức sau đó ngất xỉu tại lớp.
Em L. bị đánh thương tích đầy mình.
Sau khi lại kiểm tra, các thầy cô giáo bàng hoàng khi thấy khắp người em L. có nhiều vết thương mới và cũ do đòn roi gây ra. Sau khi em L. tỉnh lại thì cho biết tối 7/4, em bị bố dùng tay đánh và dùng cây gỗ đánh đập khắp người do bực tức.
Ngay sau đó, nhà trường đã chuyển em L. tới bệnh viện để cấp cứu và thông báo cho mẹ của em biết.
Được biết, bố mẹ em L. đã ly hôn, L. là con đầu hiện đang ở với người bố tên Thuận tại xã Hương Long, huyện Hương Khê, còn người em gái về ở với mẹ tên Hoa, hiện đang là Phó hiệu trưởng một trường mầm non tại thị trấn Hương Khê, Hà Tĩnh.
L. kiệt sức và ngất xỉu tại lớp sau khi bị bố đánh.
Theo em L., sau khi bố mẹ ly hôn, em về sống cùng bố thì từng nhiều lần bị bố đánh.
Liên quan tới vụ việc, ông Trần Quốc Việt, Chủ tịch UBND xã Hương Long đã xác nhận có vụ việc trên và cho biết, sáng cùng ngày công an xã và công an huyện đã mời anh Nguyễn Văn Thuận (43 tuổi, bố nạn nhân) đến làm việc.
"Công an đang làm việc để có hình thức xử lý. Ở địa phương anh này là công dân bình thường, vợ chồng họ đã ly hôn hơn 1 năm nay", ông Việt thông tin.
Hải Long
[tags] : THCS Phúc Đồng , Hương Long , Hương Khê , UBND xã Hương Long , Phan Thúy Ngân , Nguyễn Văn Thuận , Nam sinh , Vết thương , Hà Tĩnh , Đánh đập , Ly hôn , Nhập viện , Nhà trường , Học sinh , Hiệu trưởng , Thầy cô , Cấp cứu , Bệnh viện , Công an , Cây gỗ , Hoảng sợ , Tỉnh lại , Thương tích , Trường mầm non , Lớp học , Em gái