Mỹ - Iran 'ăn miếng trả miếng' liệt quân đội hai nước vào danh sách đen
Đáp trả việc Washington đưa Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran vào trong danh sách khủng bố, Hội đồng An ninh tối cao Iran cũng gọi Mỹ là 'chính phủ khủng bố' và Bộ Tư lệnh Trung ương Mỹ (CENTCOM) là nhóm khủng bố.
Theo RT, trong thông cáo của Hội đồng An ninh tối cao Iran do Tổng thống Hassan Rouhani đứng đầu, do “hành động bất hợp pháp và vô lý” của Mỹ, Tehran chính thức tuyên bố Mỹ là “chính phủ khủng bố và Bộ Tư lệnh Trung ương Mỹ (CENTCOM) cùng tất cả mạng lưới của Bộ này cũng là khủng bố”.
Mỹ gọi Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran là khủng bố. 
Phía Iran cáo buộc CENTCOM đã gây ảnh hưởng xấu tới an ninh quốc gia của Iran cũng như hủy hoại cuộc sống của “những cá nhân Iran và những người không phải người dân Iran vô tội” nhằm thúc đẩy “các chính sách hung hăng” của Mỹ ở vùng Tây Á.
Thậm chí, Iran cho rằng Mỹ “có liên quan” tới cái chết của người dân ở Yemen, nơi liên minh do Ả Rập Xê-út dẫn đầu tham gia chiến dịch quân sự nhằm tiêu diệt phe nổi dậy Houthi. Lâu nay, Washington vẫn hỗ trợ hoạt động tình báo và hậu cần cho Ả Rập Xê-út cũng như bán số vũ khí có giá trị hàng tỷ USD cho Ả Rập.
Mỹ và các đồng minh của Mỹ “luôn ủng hộ các nhóm cực đoan và khủng bố ở khu vực Tây Á” và Washington phải chịu trách nhiệm cho “hậu quả nguy hiểm từ những chuyến phiêu lưu này”, theo thông cáo từ Hội đồng An ninh tối cao Iran.
Trước đó, vào sáng ngày 8/4, Tổng thống Donald Trump thông báo Mỹ đã quyết định liệt Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran vào danh sách các tổ chức khủng bố.
“Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran là phương tiện để chính phủ Iran điều hành và thực thi chính sách khủng bố toàn cầu", Reuters dẫn lời ông Trump phát biểu sau khi gọi Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran là khủng bố.
Đây cũng là lần đầu tiên Mỹ liệt lực lượng quân sự của một quốc gia vào danh sách khủng bố.
Hội đồng An ninh tối cao Iran khẳng định động thái của Mỹ là “bất hợp pháp và nguy hiểm”, bởi hành động này tạo ra “mối đe dọa lớn đối với nền hòa bình, an ninh của khu vực và thế giới cũng như vi phạm nghiêm trọng các quy định của luật pháp quốc tế”.
Minh Thu (lược dịch)
[tags] : CENTCOM , Khủng bố , Tây á , Washington , Hassan Rouhani , Iran , Tehran , Hồi giáo , Trump , Đồng minh , Động thái , Tình báo , Cách mạng , Quân sự , Tổng thống , Mỹ , Luật pháp , Ủng hộ , Quốc gia , Quân đội , Phát biểu , Tổ chức khủng bố , Bộ tư lệnh