'Ngại' thầy Park, Thái Lan 'né' Việt Nam ở bán kết King's Cup 2019
Việc đưa ra điều lệ phân định cặp đấu theo xếp hạng của FIFA, đội tuyển Thái Lan sẽ tránh được đội tuyển Việt Nam của HLV Park Hang-seo ở bán kết King's Cup 2019 diễn ra trên đất Thái.
ĐT Thái Lan sẽ không chạm trán ĐT Việt Nam ở bán kết King's Cup 2019. Ảnh: T.L 
Theo thông tin mới nhất, liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) xác nhận sau khi Trung Quốc từ chối tham dự King’s Cup 2019, ĐT El Salvador sẽ là cái tên thay thế để tham dự giải đấu này.
Như vậy King’s Cup 2019 sẽ có sự tham gia của 4 đội bóng gồm: Chủ nhà Thái Lan, Việt Nam, Ấn Độ và El Salvador.
Theo điều lệ giải được FAT đưa ra, 4 đội sẽ chia ra làm 2 cặp đấu. 2 đội có thứ hạng tốt hơn được xếp vào một cặp, 2 đội kém hơn được xếp vào cặp còn lại. Đội thắng ở 2 cặp đấu kể trên sẽ tranh chức vô địch King’s Cup.
HLV Park Hang-seo tuyên bố bóng đá Việt Nam sẽ không còn e ngại trước ĐT Thái Lan. Ảnh: T.L
Hiện tại, Việt Nam đang có thứ hạng tốt thứ 2 trong số các đội góp mặt ở giải. Thầy trò HLV Park Hang-seo đang đứng thứ 99 thế giới còn El Salvador hạng 73 thế giới, Ấn Độ là hạng 103, Thái Lan là 115 thế giới. Với quy định của giải, Việt Nam vẫn sẽ không gặp Thái Lan ở trận đấu loại trực tiếp tranh vé vào trận chung kết.
Thay vào đó, đối thủ của ĐT Việt Nam là El Salvador và ĐT Thái Lan sẽ chạm trán ĐT Ấn Độ để tìm ra 2 cái tên giành quyền chơi trận chung kết.
Việc U23 Việt Nam vùi dập U23 Thái Lan 4-0 ở vòng loại U23 Châu Á sẽ là động lực không nhỏ để ĐT Việt Nam chơi sòng phẳng với ĐT Thái Lan. Ảnh: T.L
King's Cup 2019 chỉ là giải giao hữu nhưng có ý nghĩa rất quan trọng, bởi giải đấu diễn ra vào thời điểm các ĐTQG tập trung. FIFA sẽ tính kết quả các trận đấu để xếp hạng các ĐTQG. Vì vậy, nếu đạt kết quả tốt, ĐT Việt Nam hoàn toàn có thể tạo nên cú bứt phá để nắm ưu thế khi xếp loại hạt giống vòng loại World Cup 2022.
Nhằm tạo điều kiện để đội tuyển Việt Nam có lực lượng mạnh nhất tham dự King's Cup 2019 và các giải đấu quan trọng trong năm, mới đây lãnh đạo VFF và VPF đã thống nhất điều chỉnh kế hoạch tổ chức các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam để thầy trò HLV Park Hang-seo có thêm nhiều thời gian chuẩn bị cho giải đấu này.
ĐÌNH THẢO
[tags] : King's Cup 2019 , King’s Cup 2019 , King’s Cup , El salvador , World Cup 2022 , Tuyển việt nam , FIFA , Thái Lan , Ấn Độ , Giải đấu , Thứ hạng , Cặp đấu , Vô địch , Bán kết , Chung kết , Chạm trán , Điều lệ , Thầy trò , Liên đoàn bóng đá việt nam , ĐT El Salvador , Park Hang-seo , Hạt giống