'Nếu biết tôi trúng độc đắc, chắc có người kề dao vào cổ tôi'
Một người từng trúng giải độc đắc của Vietlott với số tiền gần 40 tỷ đồng cho biết đến giờ vẫn giấu thông tin mình trúng số với một vài thành viên trong gia đình.
Những người đổi đời nhờ trúng số độc đắc tiêu tiền như thế nào?  Bất ngờ "ngồi trên đống tiền" nhờ trúng số độc đắc, kẻ tậu nhà xịn, xe sang, người lại dùng toàn bộ phần thưởng để làm từ thiện.
"Nói thật là có người thuộc dạng ăn xài này kia. Nó mà biết tôi trúng thì chắc về nó kề dao vào cổ tôi quá", vị này nói tại buổi gặp mặt các "tỷ phú Vietlott" tại TP.HCM cuối tuần qua.
Ông cũng tiết lộ sau khi nhận giải thì ngay lập tức rút 20 tỷ đồng mua đất, xây nhà cho các anh chị em khó khăn phải ở nhà thuê. Người này hiện là chủ một doanh nghiệp ở Bình Dương.
Buổi tiệc còn có sự góp mặt của một người đàn ông ở Đồng Nai từng trúng giải Jackpot Mega 6/45 hơn 75 tỷ đồng. Ông cũng chọn giữ bí mật với con cái vì không muốn con nhỏ của mình ỷ lại vào số tiền trên. Hiện ông đang quản lý một đại lý bia tại nhà.
Nhân vật khác trong buổi họp mặt đặc biệt trên là một đôi vợ chồng sống tại TP.HCM từng trúng giải Jackpot 2 của loại hình Power 6/55 trị giá vài tỷ đồng. Người chồng trực tiếp mua chiếc vé trúng giải tại một đại lý ở quận Thủ Đức nhưng đến ngày trao giải lại để vợ mang mặt nạ lên nhận giải. Tại buổi gặp mặt, anh cũng đề nghị vợ đại diện chụp ảnh thay mình.
Đại diện Vietlott, Berjaya và 3 người trúng giải chụp ảnh lưu niệm tối 23/3 tại TP.HCM. Ảnh: Berjaya.
3 người trúng giải Jackpot của Vietlott nói trên đều từ chối tiết lộ danh tính và yêu cầu đeo mặt nạ khi chụp ảnh lưu niệm tại bữa tiệc. Họ được ông Lê Văn Hoan, Chủ tịch Vietlott, đưa ra gợi ý "khi nào rảnh rỗi có thể chia sẻ những ghi chép về cuộc sống, công việc sau khi trúng giải, không cần quá chi tiết và cũng không cần lộ mặt" nhưng họ chỉ cười mà không đưa ra câu trả lời cụ thể nào.
Trao đổi với Zing.vn, đại diện truyền thông của Vietlott cho hay có khoảng 40 người từng trúng giải Jackpot 1 và 2 của Vietlott hiện sinh sống ở TP.HCM và khu vực lân cận.
Phía Vietlott đã liên lạc từ trước đó vài tuần để mời những người này gặp mặt nhưng chỉ 11 người nói rằng có thể tham dự. Hôm 23/3, sau khi xác nhận một lần nữa, 7 người cho biết sẽ tham gia nhưng rốt cục chỉ có 3 người có mặt.
Nói về việc hầu hết người trúng giải độc đắc của Vietlott không muốn xuất hiện công khai vì sợ xáo trộn cuộc sống, ông Lê Văn Hoan chia sẻ: "Thật ra để công khai cũng hơi khó. Nội bộ nhà người ta cũng còn đang giấu cơ mà. Đến con họ còn không biết".
Một lãnh đạo khác của Vietlott cho hay cũng vì những người trúng Jackpot hầu như không công khai danh tính nên xuất hiện nhiều ý kiến cho rằng việc trúng giải là giả. "Người trúng đeo mặt nạ thì bị nói là không có thật. Đến lúc có người không đeo thì lại bị nói là được thuê đóng nhận giải", vị này cho hay.
Trước đó, đã nhiều lần dư luận đặt câu hỏi về tính minh bạch và xác thực của các giải thưởng hàng tỷ đồng của Vietlott. Trong khi vé số Mega 6/45 có xác suất trúng 1/8 triệu, Power 6/55 xác suất trúng 1/29 triệu, thì có thời điểm chỉ trong 2 tuần có 3 vé số trúng độc đắc, với tổng số tiền hơn 330 tỷ đồng. Có điểm bán hàng của Vietlott ở TP Cần Thơ có 5 lần bán vé trúng Jackpot, trong đó vé trúng 105 tỷ đồng không có người nhận thưởng. Và hầu hết trường hợp trúng giải đều giấu danh tính.
Việt Đức
[tags] : Vietlott , Trúng giải , Jackpot , Power 6 , 55 , Jackpot 1 , Jackpot 2 , Trị giá , Mega 6 , 45 , Vé số , Trúng độc , Giải thưởng , Đại lý , Bình Dương , Mặt nạ , Jackpot Mega 6 , 45 , Trúng số , Xác nhận , Đồng Nai , Tỉ phú , TP.HCM , POWER , Xác suất