Tiến sĩ bị tố lừa tình nhiều người lãnh 6 tháng tù
Tiến sĩ, giảng viên của Đại học Bạc Liêu dù đang có vợ con hợp pháp nhưng sử dụng giấy tờ giả để sống như vợ chồng với nhiều phụ nữ khác lãnh 6 tháng tù.
Liên quan đến vụ việc tiến sĩ là giảng viên của Đại học Bạc Liêu bị tố “lừa tình”, ngày 8/4, Tòa án nhân dân TP Bạc Liêu (Bạc Liêu) đưa ra xét xử Nguyễn Văn Thịnh (SN 1976, ngụ phường 1, TP Bạc Liêu) về tội “làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức”.
Bị hại trong vụ án này là bà Đ.T.K.L (37 tuổi; ngụ TP Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp). Tại phiên tòa, bị cáo Thịnh có yêu cầu không cho các phóng viên chụp ảnh, ghi hình và được Hội đồng xét xử chấp thuận.
 Bị cáo Thịnh từng khoe giấy đăng ký kết hôn với một phụ nữ. (Ảnh: Người Lao động). 
Theo cáo trạng của Viện KSND TP Bạc Liêu, đầu năm 2001, Thịnh và bà L.N.T. đến UBND phường 7, TP Bạc Liêu đăng ký kết hôn. Vợ chồng Thịnh sau đó có được 2 người con. Đến năm 2009, cuộc sống hôn nhân giữa 2 người có mâu thuẫn dẫn đến ly thân.
Đến khoảng đầu năm 2011, Thịnh được bạn bè giới thiệu nên biết bà N.T.P.T (31 tuổi, ngụ tỉnh Cà Mau). Thịnh đưa cho bà T. giấy tờ giả chứng minh mình còn độc thân nên bà T. quyết định chung sống với Thịnh như vợ chồng và sau đó hai người có một con chung.
Đến khoảng tháng 4/2011, Thịnh và bà T. tổ chức đám cưới tại nhà của bà T.
Sau đám cưới, gia đình bà T. yêu cầu Thịnh phải đi đăng ký kết hôn nên Thịnh nhờ Trần Thanh Bảo (không rõ nhân thân, hành nghề chạy xe ôm ở bến xe Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp) làm giả giấy xác nhận tình trạng hôn nhân (giấy độc thân) với giá 2 triệu đồng. Sau đó, Thịnh dùng giấy xác nhận trên để cùng với bà T. đi đăng ký kết hôn.
Trong thời gian sinh sống với bà T., Thịnh tiếp tục có mối quan hệ tình cảm như vợ chồng với chị T.C.D. (29 tuổi; ngụ tỉnh Cà Mau). Bà T. phát hiện nên quyết định ly hôn với Thịnh. Sau ly hôn, Thịnh tiếp tục sống như vợ chồng với chị D. ở TP Bạc Liêu và tiếp tục có một con chung với chị này. Một thời gian sau, chị D. phát hiện Thịnh có gia đình hợp pháp nên chấm dứt sống với Thịnh.
Đến khoảng tháng 12/2015, Thịnh quen với bà Đ.T.K.L. (đã ly hôn chồng). Thịnh lại tiếp tục lừa bà L. là mình còn độc thân khiến bà này tưởng thật. Cả hai quyết định chung sống như vợ chồng và tiếp tục có một con chung. Để đảm bảo hôn nhân hợp pháp, bà L. yêu cầu đăng ký kết hôn.
Đến tháng 4/2016, Thịnh nói dối là chỉ cần bà L. cung cấp quyết định ly hôn, giấy chứng minh nhân dân thì sẽ kết hôn. Bà L. tưởng thật nên đã làm theo lời Thịnh.
Lúc này, Thịnh tiếp tục nhờ Bảo làm giấy chứng nhận kết hôn giả và nhờ Bảo ký thay tên bà L. Xong việc, Thịnh cho Bảo 5 triệu đồng. Trong quá trình chung sống, bà L. phát hiện Thịnh làm giả giấy tờ để lừa mình nên bà L. làm đơn tố cáo.
Ngày 2/8/2018, Cơ quan CSĐT Công an TP Bạc Liêu khởi tố bị can đối với Thịnh.
Với hành vi “làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức”, Nguyễn Văn Thịnh bị tòa án nhân dân TP Bạc Liêu tuyên phạt 6 tháng tù.
MIỀN TÂY
[tags] : Nguyễn Văn Thịnh , Đại học Bạc Liêu , Đ.T.K.L , N.T.P.T , Làm giả , Trần Thanh Bảo , Bạc Liêu , Tháng tù giam , Con dấu , Đồng Tháp , Giảng viên , Tiến sĩ , Kết hôn , Bị cáo , Chứng nhận , Giấy tờ giả , Cáo trạng , Xét xử , Cà Mau , Xe ôm , Phiên tòa , Giấy đăng ký kết hôn , Bến xe , Chứng minh nhân dân