Nam sinh ngất xỉu ở lớp vì bị bố ruột bạo hành dã man
Khi phát hiện em L. ngất xỉu trên lớp, giáo viên đưa em xuống phòng y tế cấp cứu, thì phát hiện trên trên lưng và cánh tay nam sinh có nhiều vết thương chằn chịt, do bị bố đánh.
Trao đổi với Báo Giao thông, ông Nguyễn Quốc Việt - Chủ tịch UBND xã Hương Long (huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh) xác nhận, công an xã đang làm việc với anh Nguyễn Văn Thuận (43 tuổi, trú ở xã Hương Long, huyện Hương Khê) để làm rõ hành vi đánh con ruột mình.
Theo đó, sáng 8/4, trong tiết học thứ 2, một số học sinh lớp 8B, trường THCS Phúc Đồng (huyện Hương Khê, Tỉnh Hà Tĩnh) phát hiện em Nguyễn Hoàng L., nằm gục xuống bàn học, có biểu hiện hoảng sợ.
Sau khi được các thầy cô đưa vào phòng y tế nằm và kiểm tra thì tá hỏa khi phát hiện nhiều vết thương mới và cũ chi chít khắp cơ thể em, vì bị bố đánh.
Người nam sinh L. chi chít những vết thương do đòn roi. Ảnh: Facebook.
Ông Việt cho biết, những vết thương trên người nam sinh này là do chính bố ruột mình đánh tối ngày hôm trước. “Em này cho biết bị bố mình đánh liên tục trong vòng 30 phút“.
Tại nhà em L., lực lượng chức năng ghi nhận tại hiện trường vụ đánh đập thu giữ roi, gậy gộc được cho là ông Thuận dùng để đánh em L.
“Với bằng chứng và lời khai những người liên quan mà công an thu thập được, có thể khẳng định những vết thương trên người em L. chính là do bố ruột mình đánh”, ông Việt nói trên báo Giao Thông.
Trường THCS Phúc Đồng - nơi em L. đang theo học. Ảnh: báo Người Đưa tin.
Theo thông tin trên báo Công Lý, ông Thuận (bố cháu L.) là người học ít, không biết chữ, làm nghề lao động tự do, lái máy xúc loại nhỏ phục vụ cho công trình. Sau khi ly hôn với vợ, có một người phụ nữ về sống chung trong nhà với ông Thuận.
Hiện, cháu L. đang được điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Tĩnh trong tình trạng đa chấn thương.
Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ
Nguyễn Thúy (Tổng hợp)
[tags] : THCS Phúc Đồng , Hương Long , Hương Khê , UBND xã Hương Long , Nguyễn Văn Thuận , Nam sinh , Vết thương , Nguyễn Hoàng L. , Hà Tĩnh , Đánh đập , Ly hôn , Nguyễn Quốc Việt , Huyện Hương Khê , Học sinh , Thầy cô , Cấp cứu , Cơ thể , Công an , Giáo viên , Hoảng sợ , Biểu hiện , Máy xúc , Bạo hành