Vụ 1.000 người mua đất chưa có sổ đỏ: Chánh Thanh tra Sở Xây dựng Quảng Nam yêu cầu Bách Đạt An tiếp tục thực hiện dự án
Chánh Thanh tra sở Xây dựng tỉnh Quảng Nam Trịnh Xuân Thái cho biết, cơ quan chức năng yêu cầu chủ đầu tư Bách Đạt An tiếp tục thực hiện 3 dự án Bách Đạt 1, 7B mở rộng và Heara Comiplex Riverside.
Liên quan đến vụ việc 1.000 người mua đất tại 3 dự án: Bách Đạt 1, 7B mở rộng, Heara Comiplex Riverside (tại khu đô thị mới Điện Nam – Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam – Báo điện tử Tổ Quốc đã có nhiều bài phản ánh) đòi sổ đỏ, tại buổi họp báo thông báo tình hình kinh tế - xã hội tháng 3, quý I/2019 do UBND tỉnh Quảng Nam tổ chức vào chiều 1/4, Chánh Thanh tra Sở Xây dựng Quảng Nam Trịnh Xuân Thái cho biết đã yêu cầu chủ đầu tư là Công ty CP Bách Đạt An tiếp tục thực hiện 3 dự án này.
Ba dự án: Bách Đạt 1, 7B mở rộng, Heara Comiplex Riverside (tại khu đô thị mới Điện Nam – Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam) do Công ty Cổ phần Bách Đạt An làm chủ đầu tư, Công ty CP Hoàng Nhất Nam làm nhà phân phối.
Theo Chánh Thanh tra sở Xây dựng tỉnh Quảng Nam Trịnh Xuân Thái, hiện Thanh tra tỉnh Quảng Nam đang thanh tra các dự án của Công ty Bách Đạt An, trong đó có 3 dự án nói trên.
Ông Thái cho hay, mỗi thời kỳ pháp luật sẽ có quy định riêng, vận dụng pháp luật theo thời kỳ. Như, trước đây không nhất thiết có quyết định chủ trương đầu tư, mà chỉ cần có văn bản đầu tư là có thể thực hiện dự án. Khi rà soát lại thiếu thủ tục nào thì bổ sung thủ tục đó.
"Hiện Thanh tra tỉnh đang thanh tra toàn diện dự án Bách Đạt An. Trong quá trình thực hiện đầu tư nếu có thiếu sót thì yêu cầu bổ sung. Luồng thông tin thu hồi 3 dự án là không đúng. Yêu cầu chủ đầu tư tiếp tục thực hiện 3 dự án. Sau khi hoàn thiện các thủ tục, hoàn thành đầu tư xây dựng cơ bản để Sở Xây dựng xác nhận đủ điều kiện, được cấp sổ đỏ thì lúc đó đủ điều kiện mua bán", ông Thái khẳng định.
Chánh Thanh tra Sở Xây dựng Quảng Nam cho biết thêm, trước đây đã rất nhiều lần cử cán bộ ra TP. Đà Nẵng nhằm theo dõi nắm thông tin thời điểm mua bán, đặt chỗ,... Việc giao dịch hầu như không nằm trong sàn mà diễn ra ở nhiều nơi. Do đó, Thanh tra sở Xây dựng không tập hợp được chứng cứ pháp luật đủ để xử lý, xử phạt.
"Thế rồi, sau khi xảy ra lình xình, khiếu nại thì sàn giao dịch và người dân cung cấp nhiều tài liệu. 3 hợp đồng của 3 dự án này (hợp đồng giữa chủ đầu tư và sàn giao dịch phân phối) xét theo quy định thì không đúng. Cơ quan Nhà nước sẽ xử phạt hành chính đối với chủ đầu tư. Còn nội dung 3 hợp đồng liên quan đến thỏa thuận dân sự nên thuộc thẩm quyền giải quyết tòa án", Chánh Thanh tra Sở Xây dựng Trịnh Xuân Thái cho hay.
Trước đó, nhiều người vây trụ sở Công ty CP Bách Đạt An đòi sổ đỏ.
Nói về vấn đề này, ông Huỳnh Khánh Toàn, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam cho biết: "Tỉnh có trách nhiệm tiếp cận, giải quyết vụ việc đúng trình tự, quy định pháp luật. Thanh tra tỉnh đang thanh tra toàn diện các dự án của Cty Bách Đạt An để xem xét trách nhiệm của chủ đầu tư, cơ quan quản lý nhà nước, chính quyền địa phương và các cơ quan liên quan trong công tác quản lý, triển khai các dự án.
Sau thanh tra, nếu có dấu hiệu vi phạm pháp luật sẽ chuyển hồ sơ sang cơ quan công an để điều tra xử lý. Công an tỉnh đang kiểm tra dấu hiệu vi phạm, làm rõ đúng sai, nắm bắt thông tin, kịp thời giải quyết những vấn đề phát sinh".
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Huỳnh Khánh Toàn trả lời các câu hỏi tại buổi họp báo.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam cho biết thêm, dự án kinh doanh nhà ở thương mại phải hoàn thành đầu tư hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội theo quy hoạch 1/500 khớp nối quy hoạch 1/2000 toàn khu, hoàn thành nghĩa vụ tài chính, được hội đồng nghiệm thu tỉnh mà trực tiếp là Sở Xây dựng nghiệm thu mới đủ điều kiện đưa sang Sở TN&MT tham mưu trình UBND tỉnh cấp sổ đỏ cho doanh nghiệp. Doanh nghiệp là nhà đầu tư sơ cấp sẽ chuyển cho người mua là nhà đầu tư thứ cấp...
Trước đó, vào ngày 17/1, hàng trăm người dân là đại diện cho gần 1.000 khách hàng mua đất của 3 dự án nói trên tập trung trước trụ sở công ty Bách Đạt An để đòi sổ đỏ. Sau đó, họ tiếp tục tập trung tại trụ sở của Công ty Hoàng Nhất Nam để đòi quyền lợi.
Theo những người mua đất 3 dự án nói trên, họ đã đóng tiền gần như đầy đủ giá trị các bất động sản nhưng không được giao đất và giao sổ đỏ như cam kết trong hợp đồng.
Tại các cuộc gặp này, lãnh đạo Hoàng Nhất Nam cho biết, không đồng tình việc Bách Đạt An đơn phương chấm dứt hợp đồng. Đơn vị này khẳng định, luôn đồng hành vì quyền lợi của khách hàng và cam kết sẵn sàng bổ sung tài chính giúp chủ đầu tư để sớm thực hiện dự án, sớm có sổ đỏ cho khách hàng.
Vào sáng 20/3 vừa qua, hàng trăm người mua đất 3 dự án nói trên đã đến trụ sở tiếp công dân để đối thoại cùng đại diện lãnh đạo UBND tỉnh Quảng Nam và các cơ quan liên quan. Sau khi tiếp đại diện các khách hàng này, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Lê Trí Thanh cho biết, sự việc phải được giải quyết theo đúng quy định pháp luật. Cụ thể là tòa án sẽ giải quyết những tranh chấp dân sự này.
"Tỉnh Quảng Nam đang giao Thanh tra tỉnh thanh tra toàn bộ dự án của Công ty Bách Đạt An, không riêng gì ba dự án này. Đồng thời cơ quan Công an tỉnh cũng đang thụ lý hồ sơ, giải quyết theo đơn của các bên liên quan. Tòa án cũng đang thụ lý. Khi có ý kiến của các bên, chúng tôi sẽ căn cứ để xử lý. Chúng tôi sẽ mời hai công ty liên quan lên để làm việc. Riêng đối với các dự án của Bách Đạt An, tỉnh Quảng Nam cũng mong muốn sớm hoàn thiện hồ sơ và đẩy nhanh tiến độ để cơ quan cấp sổ đỏ", ông Lê Trí Thanh, Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam cho biết vào ngày 20/3 vừa qua.
Đ.Hoàng
[tags] : Bách Đạt An , Công ty Bách Đạt An , Hoàng Nhất Nam , UBND tỉnh Quảng Nam , Điện Bàn , Quảng Nam , Sổ đỏ , Bách Đạt , Huỳnh Khánh Toàn , Sở Xây dựng , Trịnh Xuân Thái , Heara Comiplex Riverside , Thanh tra , Làm chủ , Dự án , Lê Trí Thanh , Quy hoạch , Bách Đạt 1 , TN&MT , Cty Bách Đạt An , Ủy ban nhân dân , Hội đồng nghiệm thu , Khu đô thị , Chánh thanh tra , Khu nhà ở , Kinh tế xã hội , Nhà phân phối , Hạ tầng kỹ thuật