Căng thẳng leo thang, Mỹ-Iran xếp nhau cùng hàng với IS
Trong vòng vài giờ, Mỹ tuyên bố nhánh quân sự Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran là khủng bố, trong khi Tehran liệt Mỹ vào danh sách các quốc gia tài trợ cho chủ nghĩa cực đoan.
"Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) là phương tiện chính để Chính phủ Iran điều hành và thực thi chính sách 'khủng bố' toàn cầu", Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 8/4 ra tuyên bố chính thức về IRGC sau nhiều ngày đồ đoán, Reuters đưa tin.
 Binh sĩ IRGC của Iran.
"Ngay khi hợp tác với IRGC, các bạn cũng sẽ bị coi là khủng bố", ông Trump nhấn mạnh thêm.
Cùng ngày, trong tuyên bố đáp trả, Iran đã chỉ trích bước đi của Washington, nhấn mạnh việc liệt IRGC vào danh sách khủng bố là "dại dột và phi pháp".
"Động thái của Washington là dại dột và phi pháp. Chúng tôi sẽ coi Mỹ là quốc gia tài trợ cho khủng bố. Bộ tư lệnh Trung tâm Mỹ và mọi lực lượng liên quan đều là các nhóm khủng bố", Hội đồng An ninh Quốc gia Tối cao Iran (SNSC) nhấn mạnh.
"Mỹ cùng các đồng minh ở khu vực nhiều lần ủng hộ những nhóm khủng bố và cực đoan ở Tây Á, trong khi IRGC luôn ở tuyến đầu trong cuộc chiến chống chủ nghĩa cực đoan", SNSC cho biết thêm.
Được biết, đây là lần đầu tiên Mỹ liệt một nhánh quân sự chính quy của một nước vào danh sách khủng bố, trong bước đi được xem là để tiếp tục gây áp lực lên Iran sau khi rút khỏi thỏa thuận hạt nhân lịch sử năm 2015 và tái áp đặt trừng phạt lên Tehran.
IRGC được thành lập sau cách mạng Hồi giáo Iran năm 1979. IRGC hiện đang có các hoạt động quân sự tại Syria để ủng hộ chính quyền hợp pháp của Tổng thống Bashar al-Assad, song vấp phải sự phản đối của Israel - đồng minh chính của Mỹ ở khu vực.
Trong khi đó, Bộ tư lệnh Trung tâm Mỹ được thành lập năm 1983, là đơn vị chỉ huy hoạt động tác chiến của Mỹ trên khắp Trung Đông, gồm các mặt trận Iraq, Syria và vùng Vịnh.
Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif ngày 8/4 cho rằng động thái của ông Trump là nhằm thể hiện sự ủng hộ Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu ngay trước cuộc bầu cử quốc hội quan trọng ở Israel vào ngày 9/4.
Thái An
[tags] : IRGC , Khủng bố , Tây á , Washington , Iran , Tehran , Trung Đông , Hồi giáo , Trump , Đồng minh , Động thái , Donald Trump , Tổng thống Mỹ , Cách mạng , Quân sự , Tổng thống , Mỹ , Tài trợ , Cuộc chiến , Ủng hộ , Quốc gia , Làm giàu uranium , Tiến trình hòa bình trung đông , Bầu cử , Chính đảng , Hoạt động quân sự