Có lượng fan khủng, Xuân Trường khiến báo chí Thái Lan ngỡ ngàng
Cây viết người Thái chưa thấy chân sút ngoại nào có lượng fan nhiệt thành như trường hợp của Xuân Trường.
Có lượng fan khủng, Xuân Trường khiến báo chí Thái Lan phải ngỡ ngàng
Ngày 10/2, tiền vệ Lương Xuân Trường đã chính thức ra mắt CLB Buriram theo bản hợp đồng cho mượn có thời hạn một năm từ HAGL. Dù cầu thủ sinh năm 1995 sẽ tạm xa với bóng đá Việt trong một thời gian, không vì thế, các fan bỏ quên anh chàng này. Hàng ngày, những hoạt động của Trường "híp" đăng tải trên trang chủ đội bóng Thái Lan đều được theo dõi một cách sát sao.
Sự quan tâm của các cổ động viên đến từ đất nước hình chữ S dành cho cầu thủ con cưng đã khiến truyền thông Thái Lan sửng sốt. Vừa qua, tờ Sanook xứ chùa Vàng đã có bài viết với tựa đề "Nhờ cơn sốt Lương Xuân Trường, fan Việt gây bão tại Buriram United".
Tại đây, tác giả Kittiporn tỏ ra vô cùng ngỡ ngàng trước sức hút của Xuân Trường. "Trong một album ảnh các cầu thủ Buriram chuẩn bị trước thềm mùa giải mới, những bức hình có sự xuất hiện của Xuân Trường nhận lượt tương tác đều cao hơn hẳn. Thậm chí, có các ảnh anh ấy chỉ xuất hiện rất ít. Điều này tạo ra sự sôi động và tươi mới trên fanpage của Buriram".
Có lẽ, cây viết người Thái chưa thấy chân sút ngoại nào có lượng fan nhiệt thành như trường hợp của Xuân Trường.
Theo Sanook, việc tiền vệ Lương Xuân Trường được yêu mến hoàn toàn dễ hiểu. Là một trong người xuất sắc nhất khóa 1 của học viện bóng đá HAGL-Arsenal JMG, cầu thủ Tuyên Quang được biết đến nhờ phong độ chói sáng trong màu áo từ tuyển U19 đến U23.
Bản hợp đồng của Xuân Trường vào diện cực khủng. Tổng giá trị để Xuân Trường đến CLB Buriram có mức phí hơn 7 tỷ đồng kèm theo các chế độ đãi ngộ rất tốt.
CLB Buriram trả cho bầu Đức số tiền 150 nghìn USD (tiền phí để mượn Xuân Trường). Tiền vệ người Tuyên Quang nhận mức lương 10 nghìn USD/tháng, chưa tính các khoản thưởng theo CLB. Đương kim vô địch Thai League còn cấp nhà, xe ô tô cho Xuân Trường…
CLB Buriram kỳ vọng rất lớn vào Lương Xuân Trường trong mùa bóng năm 2019. Tham vọng của CLB Buriram không chỉ là vô địch Thai League, mà còn muốn thi đấu tốt ở AFC Champions League.
Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) cũng đánh giá rất cao Xuân Trường khi chuyển sang Thai League. Tiền vệ của CLB HAGL hứa hẹn sẽ mang đến sức bật cho CLB Buriram về chuyên môn lẫn hình ảnh.
Xem thêm: Sự thật vụ Xuân Trường sang Thái: Có gì mà nói là vì tiền?
 Kim Hảo - Theo Đời sống Plus/GĐVN
[tags] : BURIRAM , Buriram United , Thai League , Lương Xuân Trường , Xuân Trường , CLB Buriram , Thái Lan , Câu lạc bộ , Cổ động viên , Màu áo , Tuyên Quang , Đoàn Nguyên Đức , Hoàng Anh Gia Lai , Phong độ , Vô địch , Ra mắt , Người Thái , Fan , Giá trị , Cầu thủ , Cho mượn , Cây viết