Vụ Mercedes GLA tông hàng loạt xe máy: Nạn nhân có nguy cơ tử vong
Sau sự việc xe Mercedes tông hàng loạt tại ngã tư Phạm Hùng - Xuân Thủy, một nạn nhân vẫn đang cấp cứu, có nguy cơ tử vong. Một nạn nhân khác còn hoảng sợ, chưa thể ổn định tâm lý.
Giây phút Mercedes GLA tông hàng loạt xe máy ở ngã tư Xuân Thủy  Theo camera hành trình, chiếc Mercedes GLA phóng xuyên qua gầm cầu vượt, tông hàng loạt người đi xe máy, sau đó lật nhào qua hàng rào ngã tư. Tài xế điều khiển xe là một phụ nữ. 
Sáng 9/4, nhiều người đứng quanh khu vực phòng chờ mổ của Bệnh viện Bộ Công an 198. Tại đây, Trương Thị Hoài Thu (sinh năm 1996, quê Thái Bình) đang được cấp cứu trong tình trạng hôn mê bất tỉnh, chảy máu vùng bụng và chấn thương nặng.
Thu cùng với ba người khác là nạn nhân của vụ tai nạn nữ tài xế xe Mercedes GLA tông hàng loạt xe máy tại ngã tư Phạm Hùng - Xuân Thủy sáng nay.
Nạn nhân chấn thương nặng, có nguy cơ tử vong
Nạn nhân chấn thương nặng nhất trong vụ tai nạn là Trương Thị Hoài Thu, vẫn đang nằm cấp cứu tại Bệnh viện Bộ Công an 198.
“Bàng hoàng” là những gì anh Lưỡng, anh trai của Thu, cảm thấy khi nghe cuộc điện thoại từ số máy của em gái mình. Y tá bệnh viện 198 thông báo em gái anh gặp tai nạn, vừa được đưa đến bệnh viện cấp cứu trong tình trạng bất tỉnh, chấn thương nặng. Không kịp nghĩ gì, anh chạy xe một mạch từ cơ quan đang làm việc đến bệnh viện.
“Tôi bàng hoàng không thể nghĩ được gì, đến nơi mới thấy người ta nói về vụ tai nạn lúc sáng đã được đưa lên báo”, anh Lưỡng nói.
Lãnh đạo quận Cầu Giấy đến bệnh viện thăm hỏi nạn nhân Trương Thị Hoài Thu, ngay sau khi xảy ra sự việc. Ảnh: Mỹ Hà. 
Người thân và đồng nghiệp của nữ tài xế gây tai nạn đã đến làm thủ tục nhập viện cho Thu và cùng anh Lưỡng chờ đợi. Ông Bùi Tuấn Anh, Chủ tịch UBND quận Cầu Giấy, và bà Phan Thị Thu Hà, Chánh văn phòng quận, cũng đã có mặt tại bệnh viện để thăm hỏi, hỗ trợ gia đình.
12h trưa, sau gần 4 tiếng cấp cứu, bác sĩ gặp riêng anh Lưỡng, thông báo tình trạng của Thu rất nghiêm trọng. Cô bị vỡ lá lách, gẫy đùi, mất máu, xương chậu chấn thương, sọ và não có nguy cơ bị tổn thương. Nạn nhân Thu có nguy cơ tử vong.
Anh Lưỡng cố gắng giữ bình tĩnh, giải thích cho người ở ngoài hiểu những gì bác sĩ nói với anh. Nhưng không một ngôn từ nào có thể che giấu được khuôn mặt đang đỏ bừng, giọng nói run run và đôi mắt ngấn lệ, khi anh nhắc đến tình trạng của em gái mình.
Gặp tai nạn khi đang đứng chờ đèn đỏ
Bằng tất cả sự bình tĩnh, Phạm Thị Thu Thúy (sinh năm 1997, quê Nam Định) cố gắng kể lại cho Zing.vn nghe những gì đã diễn ra sáng nay.
Thúy là sinh viên năm cuối trường Đại học Thương Mại, Hà Nội. Sáng nay cô di chuyển từ Mỹ Đình đến trường để nộp luận văn tốt nghiệp, đi qua ngã tư Xuân Thủy - Phạm Hùng. Khi đang đứng chờ đèn đỏ, Thúy hốt hoảng nhìn thấy chiếc xe ôtô lao về phía trước với tốc độ nhanh.
"Khi nghe thấy tiếng rồ ga, tất cả mọi người đều ngoái lại nhìn. Ai nấy đều sững người khi nhìn thấy chiếc xe lao đi, không ai kịp làm gì cả”, Thúy kể lại giây phút chiếc Mercedes mất kiểm soát.
Phạm Thị Thu Thúy đang dừng chờ đèn tín hiệu thì bị chiếc xe quệt vào. May mắn Thúy chỉ bị thương nhẹ nhưng xe máy thì bị vỡ nhiều bộ phận. Ảnh: Quang Vinh. 
4 chiếc xe máy ngã xuống ngay sau cú va chạm mạnh, trong đó có xe của Thúy. Sau vài phút sững sờ, mọi người xung quanh chạy đến và đưa các nạn nhân đi sơ cứu.
Cô gái trẻ được đưa đến Bệnh viện Bộ Công an 198 trong tình trạng rách khuỷu tay, chảy máu chân. Sau khi chiếu chụp đảm bảo không có vết thương bên trong, cô về nhà nghỉ ngơi.
“Đến giờ em vẫn hoảng sợ, cứ nhắm mắt lại là tưởng tượng ra chiếc xe đang lao đến”, Thúy nói.
Ngay sau đó, người nhà nữ tài xế gây tai nạn đã gọi điện và ngỏ ý muốn đến nhà Thúy để thăm hỏi, gửi lời xin lỗi. Tuy nhiên, cô gái trẻ đang hoảng sợ và chưa muốn gặp ai trong lúc này.
Nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.
Mỹ Hà - Hải Nam
[tags] : Trương Thị Hoài Thu , Mercedes GLA , Phạm Thị Thu Thúy , Mỹ Hà , Phạm Hùng , Phan Thị Thu Hà , Mercedes , Bùi Tuấn Anh , Ngã tư , Hoảng sợ , Bệnh viện 198 , Ngấn lệ , UBND quận Cầu Giấy , Lật nhào , Luận văn , Xương chậu , Em gái , Thăm hỏi , Chảy máu , Cô gái trẻ , Hải Nam , Khung chậu , Sinh viên năm cuối , Xe tải