Cười cợt, check-in và thoải mái tạo dáng chụp ảnh lưu niệm trước tang lễ nghệ sĩ Anh Vũ gây bức xúc
Tại lễ tang nghệ sĩ Anh Vũ, có rất nhiều người tự xưng là 'Youtuber', 'Livestreamer' đến viếng nghệ sĩ xấu số này nhưng lại xem đây là nơi để check-in, cười cợt, thậm chí còn tạo dáng vui vẻ chụp hình trước tang lễ gây bức xúc trong dư luận.
Ngày 9/4, lễ tang của nghệ sĩ Anh Vũ được tổ chức tại chùa Ấn Quang sau khi thi hài anh được đưa từ Mỹ trở về. Đã có rất đông đồng nghiệp, bạn bè và người hâm mộ đến tiễn đưa anh. Trước sự ra đi đột ngột của người nghệ sĩ xấu số, ai cũng cố gắng kiềm chế sự xúc động, không bật khóc, để người đã khuất có thể thanh thản về nơi vĩnh hằng.
Thế nhưng, giữa không khí tang thương ấy lại xảy ra một sự việc khiến nhiều người buồn lòng, thậm chí là bức xúc. Cụ thể, tại lễ tang hôm nay, có rất nhiều người tự xưng là “Youtuber”, “Livestream-er” đến viếng nghệ sĩ Anh Vũ nhưng xem đây là nơi để check-in, cười cợt, thậm chí còn tạo dáng vui vẻ chụp hình trước tang lễ của người nghệ sĩ xấu số.
Hầu hết các “youtuber”, “livestream-er” đều chuẩn bị kỹ càng các phương tiện như: điện thoại xịn, máy quay, gậy “tự sướng”, sạc dự phòng, thậm chí là thiết bị thu phát wifi,… Không những vậy, các livestream-er còn vô duyên đến mức nói chuyện với người xem bình luận, thả tim, chia sẻ các đoạn livestream của mình.
Các phương tiện, thiết bị được trang bị kỹ càng, đầy đủ, những người này khiến tang lễ hỗn loạn hơn bao giờ hết. Ảnh: Kiet Anh Kieu
Không những vậy, họ còn vô tư tạo dáng chụp ảnh. Ảnh: Kiet Anh Kieu
Ai ai cũng cố gắng chen chúc giành cho mình vị trí đẹp để quay phim cho rõ nét. Ảnh: Kiet Anh Kieu
Hành động thoải mái chụp ảnh check in, livestream tại tang lễ quả thật rất phản cảm. Ảnh: Kiet Anh Kieu
Liệu đây có phải là không khí ở tang lễ không? Ảnh: Kiet Anh Kieu
Họ vô tư phỏng vấn, trò chuyện như ở chốn công cộng. Ảnh: Kiet Anh Kieu
Những hình ảnh xấu xí tại tang lễ nghệ sĩ Anh Vũ. Ảnh: Kiet Anh Kieu
Không khí rất hỗn loạn. Ảnh: Kiet Anh Kieu
Ngay sau khi những hình ảnh này được đăng tải đã khiến nhiều người vô cùng bức xúc. Rất nhiều cư dân mạng cho rằng đây là hành động vô duyên, phản cảm, thiếu sự tôn trọng đối với những người đã khuất.
Nhiều bình luận gay gắt trước những hành động phản cảm của các youtuber và livestream-er
Yến Nguyễn
[tags] : Tang lễ , LIVESTREAM , Lễ tang , Thi hài , Nghệ sĩ , Tiễn đưa , Phản cảm , Phỏng vấn , Điện thoại , Ra đi , Bình luận , Yến Nguyễn , Hâm mộ , Tự xưng , Check in , Tang thương , Xúc động , Chen chúc , Wifi , Tự sướng , Chụp ảnh , Nhà tang lễ , Di hài