Vụ đâm chết người nhắc nhở khi vượt đèn đỏ: Thiếu niên 16 tuổi khai gì?
Gia đình anh Mai Xuân Lan mong muốn cơ quan công an điều tra, xử lý nghiêm vụ việc, trong khi thiếu niên đâm chết nạn nhân thành khẩn khai báo và tỏ ra hối hận về hành vi của mình
Ngày 6-4, nguồn tin từ Công an TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trị cho biết tại cơ quan điều tra, nghi phạm Lê Văn Hoài (SN 2003; ngụ tại khu phố 1, phường Đông Thanh, TP Đông Hà), kẻ dùng dao đâm chết anh Mai Xuân Lan khi anh nhắc nhở việc Hoài vượt đèn đỏ, đã thành khẩn khai báo hành vi của mình.
Nghi phạm Lê Văn Hoài tại cơ quan điều tra
"Lời khai của đối tượng Hoài phù hợp với người làm chứng, dấu vết và các tài liệu khác. Đối tượng khóc và hối hận về hành vi của mình" - nguồn tin cho hay. Cũng theo nguồn tin, con dao gây án được thiếu niên 16 tuổi này đặt mua trên mạng vài ngày trước và qua xét nghiệm, nghi phạm không sử dụng chất kích thích.
Công an TP Đông Hà hiện đang tạm giữ hình sự Lê Văn Hoài và tiến hành xác định tội danh. "Dấu hiệu tội phạm đã rõ ràng rồi nhưng là tội gì, chúng tôi phải thận trọng từng bước để khởi tố đúng tội danh"- vị này nói.
Trước đó, tại cơ quan điều tra bước đầu nghi phạm Lê Văn Hoài khai khoảng 11 giờ 30 phút ngày 4-4, thiếu niên này điều khiển xe đạp điện mang BKS 74MĐ3-000.35 chở theo bạn gái tên N.T.X.H (SN 2003, ngụ tại phường 4, TP Đông Hà) chạy dọc theo tuyến đường Hùng Vương. Khi đến ngã tư Hùng Vương giao với đường Nguyễn Huệ, thiếu niên này vượt đèn vàng. Cùng lúc này, anh Mai Xuân Lan (SN 1987, ngụ khu phố 5, phường 2, TP Đông Hà) đi từ hướng đường Nguyễn Huệ ra đường Hùng Vương lúc đèn tín hiệu đang màu xanh nên suýt xảy ra va chạm.
Gia đình đang lo hậu sự cho anh Lan
Thấy vậy, anh Lan nói "mi đi chi lạ rứa" thì bị Hoài chửi tục. Anh Lan điều khiển xe máy áp sát vào xe đạp điện của Hoài để nói chuyện và giữa hai bên đã xảy ra cự cãi. Tức giận anh Lan dùng tay đánh vào người Hoài. Ngay lập tức, Hoài rút dao để sẵn trong người đâm vào bụng của anh Lan.
Sau khi sự việc xảy ra, người dân đã tiến hành khống chế thiếu niên này, đồng thời đưa anh Lan đến bệnh viện cấp cứu. Tuy nhiên, đến tối 4-4 anh Lan đã tử vong do thủng động mạch chủ bụng, chảy máu ồ ạt, sốc mất máu và rối loạn đông máu.
Được biết, vợ chồng anh Lan sống cùng cha mẹ già ở khu phố 5, phường 2 (TP Đông Hà), anh có một con nhỏ mới 4 tháng tuổi. Trước nỗi mất mát này, gia đình nạn nhân mong muốn cơ quan công an điều tra, xử lý nghiêm vụ việc theo quy định pháp luật để làm gương cho người khác.
 Đ. Nghĩa
[tags] : Mai Xuân Lan , Lê Văn Hoài , Đông Hà , Phường 2 , Đông Thanh , Nhắc nhở , Đường Nguyễn Huệ , Quảng Trị , Bạn gái , Đường Hùng Vương , Công an TP Đông Hà , Động mạch chủ , Ngã tư , Vợ chồng , Mô tô , Cấp cứu , Hùng vương , Tử vong , Mất mát , Hình sự , Xe đạp điện , Tâm thất , Phình động mạch chủ , Phạm tội lần đầu , Chất kích thích