Trở lại sau 6 trận, Xuân Trường kiến tạo ở Champions League châu Á
Xuân Trường đã có đường kiến tạo đầu tiên cho Buriram United tại AFC Champions League, nhưng đội bóng Thái Lan vẫn phải nhận thất bại 1-3 trước Beijing FC tối 9/4.
Pha kiến tạo đầu tiên của Xuân Trường trong màu áo Buriram United  Phút 80 trong trận gặp Beijing FC tại vòng bảng AFC Champions League, Lương Xuân Trường thực hiện pha chuyền bóng thuận lợi cho đồng đội 16 tuổi Suphanat Mueanta lập công.
Buriram United tiếp tục có kết quả không như ý tại lượt trận 3 vòng bảng AFC Champions League 2019. Đối đầu Beijing FC (Trung Quốc) trên sân khách, đương kim vô địch Thai League đã chơi đầy nỗ lực.
Tuy nhiên, chênh lệch sức mạnh giữa đôi bên và phong độ đỉnh cao của cựu tiền đạo U20 Pháp Cedric Bakambu đã buộc Buriram nhận thất bại 1-4. Bakambu là người ghi cả 3 bàn cho đại diện Trung Quốc.
Tiền vệ tuyển Việt Nam Lương Xuân Trường đã được ra sân lần đầu tiên sau chuỗi 6 trận ngồi ngoài liên tiếp. Vào sân từ phút 79, ngay ở lần chạm bóng đầu tiên, Xuân Trường đã có đường kiến tạo cho Suphanat Mueanta băng xuống dứt điểm, ghi bàn thắng danh dự cho Buriam United.
Xuân Trường để lại dấu ấn đầu tiên tại Buriram United. Ảnh: Buriram.
Tình huống kiến tạo của Xuân Trường là pha chạm bóng tinh tế ở cách vòng cấm khoảng 15 m, tạo điều kiện cho Mueanta phá bẫy việt vị, băng xuống dứt điểm hiểm hóc đánh bại thủ môn đối phương.
Ngoài đường kiến tạo ấy, Xuân Trường đã chơi nỗ lực trong hơn 10 phút có mặt trên sân. Anh có một số đường chuyền tốt, nỗ lực phối hợp và tham gia phòng ngự cùng đội bóng. Khoảng thời gian Trường xuất trận, Buriram United không thua thêm bàn nào.
Đường kiến tạo trước Beijing FC chắc chắn sẽ mở ra những cơ hội mới cho Lương Xuân Trường tại Buriram. Anh vẫn đang nỗ lực, tận dụng từng cơ hội nhỏ nhất để ghi điểm với HLV Bozidar Bandovic.
Rất mạnh ở Thai League, nhưng Buriram United đang gặp khó khăn tại Champions League châu Á mùa này.
Thanh Hà
[tags] : BURIRAM , Buriram United , Thai League , Lương Xuân Trường , Xuân Trường , Thái Lan , Màu áo , AFC Champions League 2019 , Bozidar Bandovic , Champions League Châu Á , Phong độ , Vô địch , Tiền đạo , Vòng bảng , Đội bóng , Thủ môn , Đánh bại , Suphanat Mueanta , Trung Quốc , Đối đầu , Đường chuyền