Xuân Trường sang Thái Lan đá cho Buriram United, đối đầu Đặng Văn Lâm
Sau khi thủ thành Đặng Văn Lâm chính thức ra mắt CLB Muangthong Utd, Xuân Trường cũng sẽ sang Thai-League để thi đấu cho đội bóng nhà giàu Buriram.
Xuân Trường khao khát tìm lại hình ảnh của một ngôi sao ở trung tâm hàng tiền vệ. Nhiều khả năng, Xuân Trường sẽ sang chơi cho Buriram United ở mùa giải 2019. 
Cụ thể, Xuân Trường sẽ đầu quân cho nhà đương kim vô địch Thai League – Buriram United từ mùa giải 2019. Chi tiết hợp đồng vẫn đang được các bên giữ kín, nhưng nhiều nguồn tin tiết lộ, tiền vệ quê Tuyên Quang tới Thái Lan thi đấu theo bản hợp đồng cho mượn có thời hạn một năm. Hiện tại, hai bên đang gấp rút việc ký kết hợp đồng.
Nếu Xuân Trường đến Thái Lan, anh sẽ nối gót Đặng Văn Lâm trở thành tuyển thủ Việt Nam thứ hai đến xứ sở chùa vàng thi đấu trong năm 2019. Thủ môn Văn Lâm sẽ thi đấu cho Muangthong United với thời hạn 3 năm.
Buriram United là thế lực hàng đầu của bóng đá xứ chùa Vàng với kỷ lục 7 lần vô địch Thai League, ở các năm 2008, 2011, 2013, 2014, 2015, 2017 và 2018. Mùa giải vừa qua, CLB này đã đăng quang tuyệt đối với số điểm rất cao là 81 điểm, bỏ xa á quân Bangkok United đến... 16 điểm.
Tại đấu trường AFC Champions League 2018, Buriram United gây tiếng vang khi xếp thứ 2 ở bảng đấu có Guangzhou Evergrande (Trung Quốc), Cerezo Osaka (Nhật Bản) và Jeju United (Hàn Quốc). Tại vòng 16 đội, dù dừng bước trước đương kim vô địch K-League là Jeonbuk Hyundai Motors (với tổng tỷ số 3-4) song chiến thắng 3-2 ở trận lượt đi của đại diện Thái Lan vẫn là một trong những cú sốc của giải đấu.
Trước đó trong năm 2016 và 2017, Lương Xuân Trường từng có 2 năm thi đấu cho Incheon United và Gangwon FC tại K-League Classic song không được ra sân nhiều thay vào đó cầu thủ của HAGL chủ yếu được ra sân tại R.League, giải đấu dành cho các cầu thủ dự bị và không có sự tiến bộ đáng kể nào về mặt chuyên môn.
Sau V.League 2018 thất bại, HAGL của bầu Đức đã thay đổi khi cho mượn hàng loạt cầu thủ để họ tiếp xúc với môi trường mới, có thêm động lực để thay đổi bản thân, phát triển sự nghiệp. Đây là cách làm, hướng đi đúng đắn với hoàn cảnh, đặc thù của HAGL.
NGUYỄN QUỲNH (T/h)
[tags] : BURIRAM , Buriram United , Thai League , Lương Xuân Trường , Xuân Trường , Thái Lan , Câu lạc bộ , Jeonbuk Hyundai Motors , Nhật Bản , Tuyên Quang , Đoàn Nguyên Đức , Thi đấu , Đấu trường , Hoàng Anh Gia Lai , Văn Lâm , Muangthong United , Đặng Văn Lâm , Hàn quốc , Mùa giải , Vô địch , Tuyển thủ