Vòng loại 2 Olympic 2020: Đội tuyển nữ Việt Nam không khó làm nên bất ngờ
Đánh bại đội tuyển nữ Hồng Kông, đội tuyển nữ Việt Nam giữ vững vị trí nhất bảng B tại vòng loại 2 Olympic 2020.rnĐội tuyển nữ Việt Nam sớm giành vé vào vòng loại thứ 3 Olympic 2020
Sau trận hòa không bàn thắng trước đội tuyển nữ Jordan, các cầu thủ nữ Hồng Kông bước vào trận đấu thứ 2 với với đội hình mạnh nhất cùng quyết tâm giành chiến thắng. Trước đối thủ được đánh giá yếu hơn, các cầu thủ nữ Việt Nam nhanh chóng chiếm ưu thế ngay những phút đầu hiệp 1 và chơi hoàn toàn áp đảo để tạo nhiều cơ hội hơn đối phương.
Dù rất cố gắng nhưng đội tuyển nữ Hồng Kông đành nhận thát báo trước đội tuyển nữ Việt Nam. Ảnh: VFF
Phút 24, trong tình huống tuyển nữ Việt Nam phối hợp tấn công áp sát khung thành thủ môn Ng Yuen Ki, hậu vệ Sin Chung Yee đã có pha xử lý bất cẩn tự đưa bóng vào lưới nhà, giúp đội tuyển nữ Việt Nam có bàn thắng mở tỉ số 1-0. Sau tình huống này, các học trò của HLV Mai Đức Chung tiếp tục giành thế chủ động uy hiếp phần sân đối phương. Sang phút 40, Huỳnh Như có màn tâng bóng qua đầu thủ môn Ng Yuen Ki, nâng tỉ số lên 2-0 cho đội tuyển nữ Việt Nam. Bước vào đầu hiệp 2, lợi dụng sự mất tập trung của các cầu thủ áo trắng, tuyển nữ Hồng Kông đã tạo bất ngờ bằng pha phối hợp tấn công chớp nhoáng và ghi bàn thắng đầu tiên tại giải bằng quả tạt đánh đầu làm khó thủ môn Trần Thị Kim Thanh, bàn thắng do công của tiền vệ Wai Yuen-ting.
Đội tuyển nữ Việt Nam có chiến thắng thứ 2 liên tiếp tại vòng loại 2 Olympic 2020. Ảnh: VFF
Ngay sau sự chệch choạch từ các vị trí, HLV trưởng Mai Đức Chung quyết định rút Nguyễn Thị Vạn, Huỳnh Như và Nguyễn Thị Liễu ra sân nghỉ ngơi để trao cơ hội cho các cầu thủ trẻ Nguyễn Thị Vân, Nguyễn Thị Tuyết Ngân và Nguyễn Thị Trúc Hương. Với lực lượng được bổ sung và củng cố cho hàng công, các học trò HLV Mai Đức Chung nhanh chóng ổn định lại đội hình, thi đấu tập trung và tạo ra một số tình huống nguy hiểm gây sức ép lên khung thành thủ môn Ng Yuen Ki trong đó đáng chú ý là 2 cơ hội của Nguyễn Thị Trúc Hương bị bỏ lỡ một cách đáng tiếc. Kết quả chung cuộc, các cầu thủ nữ Việt Nam giành chiến thắng 2-1 sau 90 phút thi đấu áp đảo. Ở trận đấu cùng giờ giữa Uzbekistan và Jordan cũng khép lại với chiến thắng 2-0 giành cho đội chủ nhà. Như vậy, sau lượt trận thứ 2, đội tuyển nữ Việt Nam đang có 6 điểm, tiếp tục dẫn đầu trên bảng xếp hạng. Thầy trò HLV Mai Đức Chung chỉ cần hòa tối thiểu trước tuyển nữ Jordan trong trận đấu cuối diễn ra lúc 17 giờ ngày 9/4 tới để đảm bảo vị trí nhất bảng B, qua đó đủ điều kiện giành vé tham dự VCK Olympic 2020.
Ngọc Tú
[tags] : Mai Đức Chung , Uzbekistan , Olympic , Huỳnh Như , Jordan , Hồng kông , Đội tuyển nữ việt nam , Nguyễn Thị Vạn , Đội tuyển , Thầy trò , Nguyễn Thị Liễu , Khung thành , Chiến thắng , Đánh bại , Thủ môn , Trần Thị Kim Thanh , Liên đoàn bóng đá việt nam , Trận đấu , Bàn thắng , Huấn luyện viên , Đội hình