Việt Nam có thể gặp Uzbekistan tại King's Cup trên đất Thái Lan
Việt Nam có thể sẽ phải đối mặt với đối thủ rất mạnh tại bán kết King's Cup 2019 tại Thái Lan: Uzbekistan, đội bóng hàng đầu châu Á và vài lần tiến sát World Cup. Nếu Uzbekistan từ chối thì đội khách mời thay thế có thể là Triều Tiên
Ảnh từ trang Siam Sport chiều 8.4
LĐBĐ Thái Lan đang làm tất cả để có thể chốt danh sách khách mời cho King’s Cup 2019. Cho đến nay, mới có Việt Nam và Ấn Độ chính thức nhận lời trong khi đội khách cuối cùng vẫn là ẩn số.
Theo Siam Sport, trang thể thao hàng đầu Thái Lan thì đến giờ phút này, họ mới chỉ có trong tay danh sách 4 đội bóng được coi là “ứng cử viên” dự giải. Đó là El Salvador, Curacao, Uzbekistan và Triều Tiên.
Tuy nhiên, việc El Salvador và Curacao nhận lời dự giải khó khả thi vì vào giữa tháng 6, Gold Cup 2019 sẽ khai mạc. Đối với El Salvador và Curacao thì họ coi trọng Gold Cup giống như các đội châu Á coi trọng Asian Cup. Vì vậy, khó có chuyện hai đội bóng này sẽ hành xác ở châu Á vào thời điểm trước một tuần Gold Cup khai mạc.
Mục tiêu khả thi hơn có lẽ là Uzbekistan và Triều Tiên. Trong trường hợp đó, Uzbekistan sẽ được ưu tiên hơn vì họ đang có thứ hạng 85 trên bảng FIFA còn Triều Tiên thứ hạng tận 121. Trước đó, LĐBĐ Thái Lan đã tuyên bố rằng họ sẽ ưu tiên tìm kiếm đội bóng có thứ hạng dưới 100 trên bảng xếp hạng FIFA để nâng cao chất lượng giải.
Điều kỳ lạ là báo chí Việt Nam hôm qua và cả hôm nay tiếp tục đưa thông tin thất thiệt về việc Ban tổ chức King's Cup 47 là LĐBĐ Thái Lan đã tìm được đối thủ cho Việt Nam. Theo tin đồn đó, "Curacao sẽ là đối thủ trong trận đấu loại trực tiếp của thầy trò HLV Park Hang-seo. Tuy bị đánh giá là đội tuyển còn khá non trẻ nhưng Curacao cũng từng vươn lên hạng 68 trên bảng tổng sắp của FIFA vào tháng 7.2017. Hiện tại, tuyển Curacao xếp ở vị trí thứ 82 thế giới, nên theo cách phân chia cặp đấu của chủ nhà Thái Lan thì đây chính là đối thủ đầu tiên của đội tuyển Việt Nam ở King's Cup 2019. Đội bóng vùng CONCACAF này đang có phong độ khá tốt, khi thắng 5, hòa 1, thua 1 ở 7 trận gần nhất. Đáng chú ý, trước khi thua Antigua & Barbuda 2-1 ở trận gần nhất hôm 24.3 vừa rồi, tuyển Curacao có 3 chiến thắng rất đậm".
Tuy nhiên, cho đến giờ phút này thì trang web của LĐBĐ Thái Lan không hề có thông báo nào liên quan đến việc mời Curacao dự King's Cup. Cả trang facebook và twitter của LĐBĐ Thái Lan cũng không đưa thông tin này.
Trước đó, báo chí Việt Nam cũng "nhầm hàng loạt" khi đăng tin El Salvador - một đội bóng khác của khu vực CONCACAF là đối thủ của Việt Nam tại King's Cup bất chấp thực tế là không tờ báo nào của Thái Lan đăng tin này. Sau đó, vì tin đồn từ báo Việt Nam mà báo chí tại El Salvador đã phải chất vấn LĐBĐ nước này về chuyện có cử đội sang đá giải giao hữu ở Thái Lan trong lúc sát giờ thi đấu Gold Cup. Tổng thư ký LĐBĐ El Salvador Luis Perez đã phải lên tiếng xác nhận là không có lời mời nào hết.
Anh Tú
[tags] : King's Cup 2019 , King's Cup , King’s Cup 2019 , El salvador , Tuyển việt nam , FIFA , Thái Lan , Ấn Độ , Thứ hạng , Cặp đấu , Đội tuyển , LĐBĐ Thái Lan , Gold Cup , Bán kết , Nhận lời , Đối thủ , Đội khách , Thầy trò , Park Hang-seo , Châu á , Gold Cup 2019 , Bảng tổng sắp