Kết luận ban đầu vụ nghi vấn trẻ mầm non bị bôi chất bẩn vào 'vùng kín'
Về vụ trẻ Trường Mầm non T (huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên) nghi bị bôi chất bẩn vào vùng kín, Cơ quan CSĐT - Công an huyện Đại Từ đã thông tin kết quả điều tra ban đầu cho thấy: Không tìm thấy chất độc trong mẫu gửi giám định.
Trường MN xã T, nơi trẻ MN nghi bị bôi chất bẩn vào "vùng kín" và có đơn của phụ huynh tố giác giáo viên. Ảnh: Việt Hà
Giám định không tìm thấy chất độc trong mẫu dịch
Kết quả điều tra bước đầu của cơ quan này cho thấy: nội dung đơn chị Nguyễn Bích N tố giác giáo viên Hoàng Thị M bôi chất bẩn vào bộ phận sinh dục của cháu B.Y gây viêm nhiễm nặng là chưa có căn cứ kết luận. Hiện vụ việc đang được CA huyện Đại Từ tiếp tục khẩn trương củng cố tài liệu, chứng cứ để sớm chính thức có kết luận.
Cụ thể, theo Báo cáo số 224/BC-CQĐT Cơ quan CSĐT - CA huyện Đại Từ, ngày 12/3, sau khi tiếp nhận đơn tố giác của chị Nguyễn Bích N với nội dung: Buổi tối ngày 6/3, khi tắm cho con gái là cháu B.Y, chị N thấy bộ phận sinh dục của cháu có bám dính chất bẩn; Cháu B.Y kêu đau ở bộ phận sinh dục và có biểu hiện hoảng sợ.
Đến ngày 10/3, gia đình gặng hỏi thì cháu nói là bị cô Hoàng Thị M, giáo viên Trường MN xã T và là cô ruột của cháu kéo vào nhà vệ sinh của trường rồi bôi chất bẩn vào bộ phận sinh dục của cháu vào sáng 6/3; Cô M dặn: “Không được nói với ai nêu nói cô sẽ đập chết”....
Ngày 11/3/2019, gia đình chị N đưa cháu B.Y đến BV Đa khoa T.Ư Thái Nguyên để thăm khám, kết quả bộ phận sinh dục của cháu bị viêm nhiễm... Chị N cho rằng vì mâu thuẫn gia đình nên cô ruột của cháu B.Y là giáo viên M đã gây ra sự việc nêu trên và đề nghị Cơ quan điều tra làm rõ.
Nhận thấy vụ việc có tính chất phức tạp, nhạy cảm, CA huyện Đại Từ đã báo cáo CA tỉnh Thái Nguyên và thường trực huyện ủy, đồng thời khẩn trương chỉ đạo lực lượng điều tra, xác minh. Cùng thời gian này, trên một số trang báo điện tử và mạng xã hội có đăng tin, bài, bình luận, chia sẻ nội dung vụ việc chủ yếu theo lời kể của chị Nguyễn Bích N, gây bức xúc trong dư luận...
Cơ quan điều tra bước đầu xác minh không có nghi vấn, biểu hiện bất thường như đơn tố giác sự việc tại Trường Mầm non T. Ảnh: Việt Hà
Theo kết quả điều tra, xác minh ban đầu của Công an huyện Đại Từ: Ngay sau khi nhận được đơn tố giác, Cơ quan CSĐT - CA huyện Đại Từ đã ra Quyết định trưng cầu, giám định, giám định bộ phận sinh dục và giám định tỷ lệ tổn hại sức khỏe của cháu B.Y; Đồng thời đưa cháu đến Trung tâm pháp y tỉnh Thái Nguyên để tiến hành giám định và thu giữ mẫu dịch âm đạo và mẫu máu của cháu B.Y gửi Viện Pháp y quốc gia giám định độc chất.
Ngày 13/3, Trung tâm pháp y tỉnh Thái Nguyên ra Bản kết luận số 13/TD, kết luận: Hai môi lớn của âm hộ nề đỏ, màng trinh nề đỏ, không có vết rách và Bản kết luận số 127/TgT, kết luận: Mức độ tổn hại sức khỏe của cháu B.Y là 0% (không phần trăm).
Ngày 20/3, Viện pháp y quốc gia ra Bản kết luận giám định hóa pháp số 160/140/177/19/HP, kết luận: Không tìm thấy chất độc trong mẫu gửi giám định.
Thu thập tài liệu và làm việc với Bác sĩ của Viện Đa Khoa T.Ư Thái Nguyên, nơi gia đình cháu B.Y đưa cháu đến khám, xác định: Kết quả khám ngày 11/3: 2 mép môi lớn tấy đỏ, âm hộ có dịch màu vàng.
Kết quả xét nghiệm: Nhiễm cầu khuẩn Gram dương ++ và trực khuẩn Gram dương +. Chuẩn đoán cháu B.Y bị viêm âm đạo do tạp khuẩn.
Bác sĩ không xác định được nguyên nhân cụ thể và thời điểm cụ thể cháu B.Y bị nhiễm 2 loại vi khuẩn nêu trên.
Không có nghi vấn, biểu hiện bất thường như đơn tố giác
Tổ chức khám nghiệm hiện trường (có sự tham gia đầy đủ các thành phần theo luật định, trong đó có cháu B.Y, chị N và bà Trần Thị S là bà ngoại cháu) và trích xuất hình ảnh, camera giám sát tại Tường MN xã T, Cơ quan điều tra không thu giữ được bất kỳ đồ vật, hình ảnh nào liên quan hoặc nghi vấn liên quan đến sự việc như đơn của chị N tố giác.
Qua xác minh tại Trường MN xã T, BGH nhà trường đã cung cấp: Cô Hoàng Thị M được phân công quản lý, giảng dạy tại lớp 3 tuổi A, không trực tiếp giảng dạy tại lớp 4 tuổi B là lớp cháu B.Y đang theo học.
Hai cô giáo là Hà Thị Hoàn và Trần Thị Tuyến và những người trực tiếp giảng dạy và chăm sóc cháu B.Y tại lớp đều xác định: Ngày 6/3, trong khoảng thời gian cháu học tập và sinh hoạt tại trường Mầm non, cháu B.Y không có biểu hiện bất thường gì, không nhìn thấy cô M gặp gỡ, tiếp xúc gì với cháu B.Y.
Cô Hoàng Thị M khẳng định ngày 6/3 không tiếp xúc với cháu B.Y và không có hành vi bôi chất bẩn vào bộ phận sinh dục của cháu B.Y như nội dung đơn tố cáo.
* Tên trẻ, tên Trường Mầm non và tên địa danh cấp xã được thay đổi để đảm bảo quyền bí mật thông tin đời tư của trẻ theo quy định hiện hành.
 Việt Hà
[tags] : Huyện Đại Từ , Công an huyện Đại Từ , Cô giáo , Thái Nguyên , Âm đạo , Mầm non , Nhà trường , Tố cáo , Vệ sinh , Phụ huynh , Xét nghiệm , Giáo viên , Mâu thuẫn , Kết luận , Sinh dục , Bà ngoại , Điều tra , Giám định , Nghi vấn , Tiếp nhận , Máy ảnh , Viêm âm đạo , Trực khuẩn , Màng trinh , Độc chất , Bộ phận sinh dục , Trường mầm non , Cổ tử cung