Chủ tịch xã bị côn đồ chặn đánh giữa đường
Trên đường đi làm về, ông Trung bất ngờ bị một nhóm côn đồ bịt mặt dùng gậy lao tới đánh tới tấp vào người.
Ngày 9/4, Công an huyện Yên Định,Thanh Hóa cho biết, cơ quan này đã điều tra, làm rõ và bắt giữ 4 đối tượng đã tấn công, đánh bị thương ông Lê Văn Trung (SN 1980), là Chủ tịch UBND xã Định Liên, huyện Yên Định.
Trước đó, vào khoảng 16 giờ ngày 5/4, khi đang điều khiển xe máy trên đường đi họp từ trụ sở UBND xã Định Liên về nhà, ông Lê Văn Trung bất ngờ bị chiếc xe ô tô 4 chỗ (không mang biển kiểm soát) đánh lái ép sát xe máy làm ông Trung bị ngã.
Tiếp đến, trên xe có 3 kẻ bịt mặt hùng hổ từ trên ôtô nhảy xuống dùng gậy tấn công vào đầu làm ông Trung bị thương. Sau khi đánh chủ tịch xã, nhóm này nhanh chóng lên xe ô tô rời khỏi hiện trường.
 Các đối tượng hành hung Chủ tịch UBND xã Đinh Liên tại cơ quan điều tra
Nhận được tin báo, Công an huyện Yên Định đã nhanh chóng vào cuộc điều tra và bắt giữ được 4 đối tượng gồm: Nguyễn Văn Vượng (SN 1971, ngụ xã Định Liên, huyện Yên Định); Phạm Văn Côn (SN 1988, ngụ xã Thọ Tiến, huyện Triệu Sơn); Lê Đức Vinh (SN 1991) và Phạm Anh Quân (SN 1999, cùng ngụ xã Phúc Thịnh, huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa).Trong quá trình điều tra, Công an còn tạm giữ 1 xe ô tô có BKS 34A-192.94, thu giữ 1 cây kiếm dài 95 cm, 2 con dao, 1 gậy 3 khúc.
 Các tang vật công an phát hiện, thu giữ 
Bước đầu, qua đấu tranh, công an xác định nguyên nhân dẫn đến vụ việc là do ông chủ tịch xã không chấp thuận để Nguyễn Văn Vượng có hợp đồng vận tải đất đá vào các công trình san lấp mặt bằng xây dựng của xã Định Liên nên Vượng đã chỉ đạo đàn em tấn công ông Trung để "dằn mặt".
Được biết, nhóm trên đều là những đối tượng hình sự cộm cán, có nhiều tiền án, tiền sự. Trong đó, Nguyễn Văn Vượng là đối tượng cầm đầu có 1 tiền án về tội trộm cắp tài sản.
Hiện, Công an huyện Yên Định đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với 4 đối tượng nói trên và tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án.
Thành Phan
[tags] : UBND xã Định Liên , Phạm Văn Côn , Nguyễn Văn Vượng , Định Liên , Công an huyện Yên Định , Phạm Anh Quân , Thọ Tiến , Yên Định , Lê Văn Trung , Lê Đức Vinh , Chủ tịch xã , Phúc Thịnh , Triệu Sơn , Cộm cán , Tiền sự , Thanh Hóa , Thu giữ , Vận tải , Đàn em , Tiền án , Cầm đầu , Đâm thuê chém mướn , Đối tượng hình sự , Côn đồ