Tuyển nữ Việt Nam thắng Uzbekistan ở vòng loại Olympic
Hai chân sút kỳ cựu Huỳnh Như và Tuyết Dung lập công giúp tuyển nữ việt Nam thắng chủ nhà Uzbekistan 2-1 tại SVĐ Lokomotiv (Tashkent) ở trận mở màn vòng loại thứ 2 Olympic Tokyo 2020.
Trận này, Uzbekistan được đánh giá nhỉnh hơn Việt Nam nhờ lợi thế sân nhà và thể hình cao to. Đội chủ nhà không giấu ý định giành trọn 3 điểm khi tung ra sân với đội hình dâng cao gồm 3 tiền đạo, 3 tiền vệ cùng hàng thủ được bố trí kín kẽ.
Trong khi đó, tuyển Việt Nam cũng đặt quyết tâm giành chiến thắng để tạo lợi thế ở các vòng sau. HLV Mai Đức Chung tung vào sân đội hình mạnh nhất.
Sau những phút đầu nhập cuộc tập trung và thăm dò đối phương, tuyển Việt Nam giành thế chủ động và sớm có bàn mở tỷ số. Phút thứ 7, Tuyết Dung tạt bóng để tiền đạo dầy dặn kinh nghiệm Huỳnh Như dứt điểm mở tỷ số trận đấu.
Nhưng chỉ 2 phút sau, Uzbekistan gỡ hòa 1-1 nhờ pha kết thúc của Kuchkarova Ugiloy sau một tình huống phản công nhanh.
Có bàn gỡ hòa, đội chủ nhà càng thêm hưng phấn. Tốc độ trận đấu vì thế được đẩy cao nhờ các pha đôi công của hai đội. Tuy vậy hiệp 1 khép lại mà không có bàn thắng nào được ghi.
Bước vào hiệp 2, các học trò của HLV Mai Đức Chung là đội chơi chủ động hơn. Phút 57, từ một pha phản công nhanh, cầu thủ Việt Nam bị phạm lỗi trong vòng cấm. Trọng tài chỉ tay vào chấm 11m và Tuyết Dung đã không bỏ lỡ cơ hội nâng tỷ số 2-1 cho tuyển Việt Nam.
Bị dẫn trước, Uzbekistan dâng cao đội hình tấn công để tìm bàn. Trong khi tuyển Việt Nam cũng không thụ động phòng ngự. Cả hai đội liên tục "ăn miếng trả miếng", tạo ra những pha sóng gió trước khung thành của nhau, nhưng không bên nào ghi thêm bàn thắng.
Tuyển Việt Nam gây tiếc nuối khi Huỳnh Như bỏ lỡ hai cơ hội ngon để nới rộng cách biệt. Nhưng thắng lợi 2-1 cũng là đủ để thầy trò ông Mai Đức Chung dẫn đầu bảng với 3 điểm, bởi ở trận cùng giờ, Hong Kong và Jordan hòa 0-0.
17h ngày 6/4, đội tuyển nữ Việt Nam tiếp tục bước vào trận đấu thứ 2 gặp Hong Kong trên SVĐ Transportation Institute.
Trọng Đạt
[tags] : Mai Đức Chung , Uzbekistan , Olympic , Huỳnh Như , Tuyết Dung , Jordan , Hồng kông , Đội tuyển nữ việt nam , Tuyển việt nam , Thầy trò , Phản công , Khung thành , Tỷ số , Olympic Tokyo 2020 , Phòng ngự , Kuchkarova Ugiloy , Bàn thắng , Đội hình , Chấm 11m , Vòng cấm , SVĐ Transportation Institute