Ngô Thanh Vân cảm ơn khán giả, hé lộ phần 2 của 'Hai Phượng'
Ngô Thanh Vân cùng các nhà đầu tư của bộ phim Hai Phượng đã cùng nhau cúi đầu cám ơn và gửi lời tri ân đến khán giả, đồng thời giới thiệu dự án tiếp theo có tên Thanh Sói - phần hai của bom tấn Hai Phượng.
Sau 5 tuần công chiếu song song tại Việt Nam, Mỹ, Canada và sắp tới là Trung Quốc, Hai Phượng - Bộ phim hành động cuối cùng của Ngô Thanh Vân tham gia trong vai trò đả nữ đã cán mốc doanh thu 200 tỷ, chính thức xác lập kỷ lục mới về doanh thu phòng vé tại Việt Nam. Cũng từ con số ấn tượng trên, Ngô Thanh Vân đã hóa giải lời nguyền doanh thu cho dòng phim hành động tại Việt Nam.
Chia sẻ về thành công của bộ phim Hai Phượng, Ngô Thanh Vân cho biết bản thân cô đã rất lo lắng trước ngày phim ra mắt vì thị hiếu của khán giả Việt Nam đa số thích phim hài, tình cảm.
Tuy nhiên, đến khi bộ phim được công chiếu và nhận được nhiều lời khen, nhận xét tích cực từ anh chị em nghệ sỹ, giới chuyên môn, khán giả trong nước và quốc tế… cô tin rằng, dòng phim hành động thuần Việt vẫn có chỗ đứng tại thị trường Việt Nam.
Để gửi lời cám ơn đến ê-kíp thực hiện đã góp công rất lớn cho sự thành công của bộ phim, cũng như gửi lời tri ân đến toàn bộ các khán giả đã ủng hộ cho bộ phim ‘Hai Phượng’ tạo nên doanh thu khủng, giúp ‘Hai Phượng’ trở thành bộ phim ăn khách nhất mọi thời đại của điện ảnh Việt Nam, Ngô Thanh Vân cùng các nhà đầu tư của bộ phim đã cùng nhau cúi đầu cám ơn và gửi lời tri ân đến khán giả.
 Ngô Thanh Vân cùng các nhà đầu tư của bộ phim đã cùng nhau cúi đầu cám ơn đến tất cả khán giả đã ủng hộ bộ phim thời gian vừa qua. 
Bên cạnh đó, Ngô Thanh Vân còn bất ngờ giới thiệu dự án tiếp theo có tên gọi là Thanh Sói - phần hai của bom tấn Hai Phượng, buổi casting diễn viên chính sẽ được diễn ra vào đầu tháng 6/2019.
Nội dung bộ phim vẫn chưa được Vân Ngô tiết lộ nhiều ngoài việc đây là câu chuyện kể về cuộc đời Thanh Sói - nữ ác nhân giang hồ lúc còn trẻ.
Poster đầu tiên được hé lộ với câu tagline “Pain makes people change" (Nỗi đau khiến con người thay đổi). Cô cho biết, với dự án này, cô mong muốn tìm kiếm một thế hệ diễn viên trẻ đầy triển vọng cho dòng phim hành động tại Việt Nam.
Ngoài ra, nữ diễn viên cũng hi vọng trong lần casting phim này sẽ tìm ra được người thay thế vị trí "đả nữ" của mình ở phim hành động Việt.
[tags] : Hai Phượng , Ngô Thanh Vân , Việt , Doanh thu , Bộ phim , Phòng vé , Thanh Sói , Canada , Hành động , Diễn viên , Ăn khách , Khán giả , Vân Ngô , Êkíp , Diễn viên chính , Phim hài , Dự án , Kỷ lục , Ra mắt , Bom tấn , Tình cảm , Ác nhân