Ngô Thanh Vân tìm kiếm 'đả nữ' tiếp theo
Nhà sản xuất kiêm diễn viên Ngô Thanh Vân cho biết sau thành công của 'Hai Phượng', cô và ê-kíp sẽ thực hiện phần phim 'Thanh Sói' - nhân vật nữ phản diện tạo dấu ấn trong phim trên.
"Hai Phượng" là phim thuần hành động đầu tiên phá vỡ quan niệm dòng phim này khó thu hồi vốn tại thị trường Việt Nam. Đến nay, "Hai Phượng" được nhà sản xuất công bố đạt doanh thu hơn 200 tỉ đồng tính cả thị trường Việt Nam, Mỹ và Canada.
Sắp tới, "Hai Phượng" sẽ đến Trung Quốc và bán cho Netflix theo thỏa thuận. Đến nay, "Hai Phượng" cũng là phim điện ảnh Việt đầu tiên được Netflix mua bản quyền trước khi công chiếu. Như thế, tổng doanh thu phim "Hai Phượng" sẽ còn tăng cao so với con số 200 tỉ đồng - tạm dẫn đầu tốp 5 phim Việt doanh thu cao nhất từ trước đến nay.
"Hai Phượng" thành công về doanh thu
Trước thành công rực rỡ này, Ngô Thanh Vân cùng ê-kíp công bố sẽ làm tiếp dòng phim thuần hành động với dự án "Thanh Sói". Đây được xem như ngoại truyện của Hai Phượng, xoay quanh cuộc đời nhân vật nữ trùm giang hồ này.
Trong "Hai Phượng", Thanh Sói là vai diễn do Thanh Hoa thể hiện. Cô tạo dấu ấn bởi những màn đánh đấm ấn tượng và cách diễn thu hút, lột tả trọn vẹn hình ảnh nữ trùm giang hồ đứng đầu đường dây bắt cóc trẻ em mang sang nước ngoài bán nội tạng. Trong đoạn quyết đấu tay đôi gần cuối phim, Thanh Hoa có những thế võ được khen ngợi khi đánh nhau với Hai Phượng. Ngoài đời, Thanh Hoa là huấn luyện viên võ thuật, tham gia đóng thế hơn 10 năm nay.
Ngô Thanh Vân làm tiếp phim về cuộc đời nhân vật Thanh Sói
Thanh Hoa lột tả tốt nhân vật nữ trùm giang hồ này trong "Hai Phượng"
"Sau thành công của "Hai Phượng", Thanh Sói được nhiều khán giả yêu thích. Đây là nhân vật hấp dẫn nên chúng tôi quyết đưa lên màn ảnh rộng câu chuyện cuộc đời nhân vật này có chiều sâu hơn. Chúng tôi bắt đầu triển khai từ nay và tiến hành thử vai vào tháng 6 để tìm Thanh Sói còn trẻ. Đây là cơ hội lớn cho các bạn nữ trẻ yêu điện ảnh và có thế mạnh võ thuật để trở thành Thanh Sói tiếp theo. Tôi muốn nhân dịp này tìm "đả nữ" tiếp theo cho thị trường phim Việt" - Ngô Thanh Vân chia sẻ.
Khi "Hai Phượng" ra mắt, Ngô Thanh Vân từng thông báo đây là vai hành động cuối cùng trong sự nghiệp của mình bởi vấn đề tuổi tác, thể lực. Cô nghĩ rằng sau này khó có thể đủ sức để tham gia những vai đòi hỏi sự nhanh nhạy, sức mạnh, chịu khổ nhiều như thế. Ngoài "Thanh Sói", công ty Ngô Thanh Vân tiếp tục thực hiện "Trạng Tí" - chuyển thể từ truyện "Thần đồng Đất Việt". Phim này do Phan Gia Nhật Linh đạo diễn.
 Minh Khuê
[tags] : Hai Phượng , Ngô Thanh Vân , Việt , Doanh thu , Điện ảnh , Thanh Sói , Canada , Hành động , Đạo diễn , Thanh Hoa , Bắt cóc , Phản diện , Võ thuật , Diễn viên , Khán giả , Êkíp , Nhân vật , Sản xuất , Vai diễn , Ra mắt , Bản quyền , Quyền cước , Vai phản diện , Ngoại truyện , Vai nữ , Thu hồi vốn