HLV Buriram United nói gì khi tiếp tục 'giam lỏng' Xuân Trường?
HLV Bozidar Bandovic cảm thấy tiếc nuối khi Buriram bị Chiangrai cầm hòa 0-0 trên sân nhà, nhưng tỏ ra hài lòng với những ngôi sao góp mặt trên sân. Nhà cầm quân người Montenegro này không đả động gì đến chuyện sẽ đưa Xuân Trường trở lại đội hình.
Vòng 6 Thai-League 2019, Buriram United tiếp Chiangrai United trên sân nhà Chang Arena. Dù được đánh giá cao hơn và nắm nhiều lợi thế, nhưng đội bóng của Bozidar Bandovic lại bất ngờ để đối thủ ra về với kết quả hòa 0-0. Dù chỉ có 1 điểm, tuy nhiên Buriram United vẫn duy trì ngôi đầu BXH, bằng điểm với Prachuap song hơn về hiệu số bàn thắng bại.
Xuân Trường đã ngồi ngoài 6 trận liên tiếp tại Buriram United.
Trước Chiangrai United, HLV Bozidar Bandovic tiếp tục không sử dụng Xuân Trường và đây là trận thứ 6 liên tiếp của Buriram United, tiền vệ người Việt Nam ngồi ngoài, dù anh chẳng dính chấn thương nào cả. Chia sẻ sau trận hòa đáng tiếc ở vòng 6 Thai-League 2019, nhà cầm quân người Montenegro thất vọng về tỷ số, nhưng hài lòng về màn trình diễn của các ngôi sao trên sân, đồng thời khẳng định sẽ tiếp tục duy trì đội hình này ở những trận tiếp theo.
“Các cầu thủ đã chơi nỗ lực, tuân thủ đấu pháp mà Ban huấn luyện đề ra, nhưng sự thiếu may mắn trong các pha dứt điểm đã khiến đội không thể có bàn thắng. Kết quả này khiến tất cả thất vọng, nhưng điều đó không đồng nghĩa sẽ có những thay đổi trong thời gian tới, khi mà mọi thứ vẫn đang vận hành một cách tốt nhất”, HLV Bozidar Bandovic cho hay.
Với những gì HLV Bozidar Bandovic chia sẻ, có thể khẳng định, ngày Xuân Trường trở lại đội hình chính của Buriram United là rất mờ mịt. Thực tế, trong 2 trận đầu mùa của nhà ĐKVĐ Thai-League, HLV Bozidar Bandovic đã trao cơ hội cho tiền vệ người Việt Nam, nhưng anh đều chơi khá mờ nhạt và bị thay ra trong hiệp 2. Đây cũng là 2 trận mà Buriram United bị cầm hòa.
5 trận gần nhất khi HLV Bozidar Bandovic không trọng dụng Xuân Trường ở tuyến giữa, thay vào đó đặt niềm tin vào bộ đôi giàu kinh nghiệm Hajime Hosogai - Suchao Nutnum, Buriram United đã chơi tốt hẳn lên, với 4 chiến thắng và chỉ hòa 1 trận.
Đông Hưng
[tags] : BURIRAM , Buriram United , Xuân Trường , Hajime Hosogai , Bozidar Bandovic , Đội hình , Người Việt , Huấn luyện viên , Trọng dụng , Bảng xếp hạng , Chấn thương , Sân nhà , Chiangrai United , Góp mặt , Tỷ số , Suchao Nutnum , Trình diễn , Đương kim vô địch , Huấn luyện , Bàn thắng , Thất vọng , Ngày xuân