Cài ma túy đẩy người yêu vào tù: Phá án sau 3 tháng ẩn nhẫn chung sống
Bỗng dưng bị công an bắt vì trên ôtô có ma túy, ở trại tạm giam, anh Nguyễn Văn Thiện (44 tuổi, ngụ quận Tây Hồ, Hà Nội) đã tự nghĩ cách để cứu mình và dần đưa vụ việc ra ánh sáng.
Vụ án anh Thiện bị bạn gái đẩy vào tù bằng cách thuê người với giá 1 tỉ đồng để ném ma túy vào xe khiến nhiều người bàng hoàng.
Ném ma túy vào xe để "tống" bạn trai vào tù
Buổi tối 28.10.2016, sau khi gặp khách hàng, anh Thiện cùng chị Nguyễn Thị Vân di chuyển trên đường Lê Đức Thọ, thì gặp tổ CSCĐ ra tín hiệu dừng xe để kiểm tra hành chính.
Sau khi kiểm tra hành chính, tổ CSCĐ yêu cầu kiểm tra xe của anh Thiện. Bằng kinh nghiệm trong cuộc sống, cũng như việc nhận thức đầy đủ về pháp luật, anh Thiện đồng ý cho kiểm tra xe, dù lúc đó, tổ CSCĐ không có lệnh khám xe. Trong quá trình khám, tổ CSCĐ phát hiện cốp trước có một bọc ma túy.
"Tôi rất bàng hoàng khi thấy trên xe có ma túy. Bản thân tôi không chơi bời, không tàng trữ chất ma túy, xe đi công việc hàng ngày, tại sao lại có ma túy. Tất cả suy nghĩ hỗn độn đó, tôi không lý giải được, chỉ phỏng đoán, có thể gói ma túy này do một đồng chí CSCĐ tự tay bỏ vào.
Sau khi lời qua tiếng lại giữa hai bên, tổ CSCĐ đã khống chế tôi, còng số 8 và đưa thẳng lên cơ quan điều tra - Công an quận Nam Từ Liêm (Hà Nội), lấy lời khai", anh Thiện nói.
Sau 2 ngày bị tạm giữ tại trụ sở Công an quận Nam Từ Liêm, anh Thiện bị chuyển về Trại tạm giam số 1 (Công an TP Hà Nội). Những ngày bị giam, anh Thiện xâu chuỗi lại các sự kiện và bắt đầu nghi ngờ Nguyễn Thị Vân chính là chủ mưu.
Anh Nguyễn Văn Thiện kể về 3 tháng tự mò mẫm phá án chứng minh mình vô tội
"Sáu ngày bị tạm giam, tôi nghĩ rằng, bản thân không vi phạm pháp luật, nên tự động viên mình phải bình tĩnh tìm hướng giải quyết, nếu không sẽ có oan sai, khó chứng minh mình vô tội. Trong thâm tâm nghĩ vậy, nhưng để xác định đối tượng ngay rất khó. Tôi bị khủng hoảng mất 3 ngày trong trại tạm giam Hỏa Lò.
Khi xâu chuỗi lại sự việc vừa qua, tôi khoanh vùng đối tượng và khẳng định đối tượng hại mình chính là người chung sống với mình", anh Thiện cho hay.
Cũng theo anh Thiện, sở dĩ anh có suy nghĩ như vậy, vì thời điểm đó, anh Thiện và Nguyễn Thị Vân đang có mâu thuẫn. Trong thời gian có quan hệ tình cảm, hai người đã tạo lập được khối tài sản chung gồm 7 bất động sản và tiền mặt trị giá hơn 200 tỉ đồng, tất cả đều do Vân đứng tên. Hai bên đã ký thỏa thuận đây là tài sản chung và mỗi bên hưởng 50% giá trị.
Khi hai người có mâu thuẫn, anh Thiện yêu cầu chia tay và chia tài sản chung nhưng Nguyễn Thị Vân không đồng ý. Sau đó 4 tháng, anh Thiện bị bắt.
Tự đưa vụ việc ra ánh sáng
"Để chứng minh được hành vi phạm tội của Nguyễn Thị Vân, tôi dặn mình tâm lý phải thật vững. Tôi về sống chung với Vân để có cơ hội tìm chứng cứ, điều tra. Với kế hoạch hoàn hảo như vậy, tôi phán đoán, một mình Nguyễn Thị Vân không thể làm được, phải có người giúp sức và người này phải rất am hiểu luật pháp. Bao năm chung sống, tôi không tưởng tượng được cô ấy có thể ra tay tàn độc như vậy".
Số điện thoại Nguyễn Thị Vân đang dùng do chính tôi đứng tên đăng ký. Tôi liên hệ với nhà mạng và được cung cấp nhật ký cuộc gọi, tin nhắn của Vân trong các tháng gần nhất.
Trong danh sách này có hàng trăm cuộc gọi và tin nhắn giữa Vân và một người phụ nữ tên V. Có những cuộc điện thoại nửa đêm dài hơn 3 giờ đồng hồ. Tôi nhận định, 2 người không có quan hệ làm ăn, chỉ biết nhau sơ sơ, hà cớ gì có những giao dịch bất thường như vậy", anh Thiện nói.
Theo người đàn ông này, với mục đích "đánh" vào tâm lý tội phạm, "rung cây dọa khỉ", anh Thiện tự tạo một đĩa CD trắng, không có nội dung và đưa lên mạng xã hội. Anh viết trên Facebook cá nhân tên các đối tượng, kèm chú thích: "Tao đã biết đứa nào là thủ phạm đẩy tao vào tù và sẽ làm sáng tỏ tất cả…". Đồng thời, anh Thiện cũng âm thầm cài một máy ghi âm siêu nhỏ vào 2 túi xách thường dùng của Vân.
Đúng như dự tính, khi đọc được nội dung đó, Vân bắt đầu liên lạc với các đối tượng khác để bàn bạc. Những cuộc gọi và tin nhắn của Vân đều được anh Thiện ghi âm lại.
Khi đã có chứng cứ gián tiếp, anh Thiện quyết định thu thập chứng cứ trực tiếp. Ngày mùng 3 tết năm 2017, anh Thiện nhắn tin cho Vân: "Anh đã biết tất cả âm mưu và những việc em làm, nếu em thành khẩn thú tội thì anh sẽ tha thứ. Nếu không, anh chưa dám nói trước chuyện gì sẽ xảy ra...".
Sau đó, Vân thừa nhận hành vi của mình và nói rằng, để "tống" anh vào tù, Vân đã thuê chị V (SN 1978, công tác trong ngành công an) với giá 1 tỉ đồng.
Có được chứng cứ trực tiếp, anh Thiện đã nộp đơn tố cáo ra Cơ quan điều tra Viện KSND Tối cao. Anh Thiện cũng khuyên Vân nên tự thú. Sau đó, Nguyễn Thị Vân đã nộp đơn thú nhận tội và đơn tố cáo một số đối tượng khác ra Cơ quan điều tra Viện KSND tối cao.
Tháng 4.2018, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Nam Từ Liêm (TP Hà Nội) khởi tố Nguyễn Thị Vân về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy. Sau đó, cơ quan điều tra VKSND Tối cao khởi tố Nguyễn Thị Vân tội Vu khống.
"Hiện tại, phía công an tách hành vi phạm tội của bà V sang một vụ án khác. Tôi nghĩ điều này không khách quan, dễ bỏ lọt tội phạm. Tôi đã có đơn kiến nghị gửi lên TAND quận Nam Từ Liêm làm rõ động cơ phạm tội của Vân và người giúp sức", anh Thiện cho hay.
Ngày mai, 10.4, Tòa án Nhân dân TP Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử Nguyễn Thị Vân về hành vi vu khống và tàng trữ chất ma túy.
Cường Ngô - Tô Thế
[tags] : TAND quận Nam Từ Liêm , Nguyễn Văn Thiện , Nguyễn Thị Vân , Ma túy , Vu khống , Tàng trữ , Chứng cứ , Bạn trai , Nam Từ Liêm , Ghi âm , Đàn ông , Thu thập , Đường Lê Đức Thọ , Mâu thuẫn , Xét xử , Phạm tội , Trái phép , Cảnh sát , Bạn gái , Làm ăn , Công an , Sơn dầu , Trại giam , Tố tụng hình sự