Tuyển nữ Việt Nam vào vòng loại thứ 3 Olympic 2020
Chiều 6/4, đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam đã giành chiến thắng 2-1 trước Hong Kong (Trung Quốc) ở lượt trận thứ hai bảng B vòng loại thứ hai Olympic Tokyo 2020 diễn ra tại Uzbekistan.
Trước đối thủ Hong Kong bị đánh giá yếu hơn, tuyển nữ Việt Nam không khó kiểm soát thế trận ngay từ khi nhập cuộc. TPhút 23, đoàn quân của HLV Mai Đức Chung mở tỷ số nhờ công của Tuyết Dung. Phút 40, Huỳnh Như ghi bàn nhân đôi cách biệt lên 2-0 cho tuyển nữ Việt Nam.
Sang đầu hiệp 2, Hong Kong bất ngờ có bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 sau sai lầm từ hàng thủ của tuyển Việt Nam. Bàn thắng này giúp các cầu thủ Hong Kong chơi tự tin hơn trong những phút tiếp theo.
Về phần mình, sau bàn thua có phần bất ngờ, đoàn quân của HLV Mai Đức Chung đã siết chặt đội hình, chơi tập trung hơn. Các cô gái của Việt Nam đồng thời cũng tạo được một số cơ hội ngon ăn nhưng không tận dụng thành công. Tỷ số 2-1 được giữ nguyên cho đến khi kết thúc trận đấu.
Ở trận đấu diễn ra cùng giờ, chủ nhà Uzbekistan gây bất ngờ lớn khi đánh bại Jordan hai bàn không gỡ. Với kết quả này, tuyển nữ Việt Nam (6 điểm) sớm đoạt vé vào vòng loại thứ 3 Olympic Tokyo 2020 cho dù còn một trận gặp Jordan (1 điểm) ở lượt đấu cuối. Cũng ở lượt cuối, Uzbekistan (3 điểm) chạm trán Hong Kong (1 điểm).
Ở vòng loại thứ 3, đội tuyển nữ Việt Nam sẽ nằm chung nhóm với các đội tuyển rất mạnh như Australia, Trung Quốc, CHDCND Triều Tiên, Hàn Quốc và Thái Lan. Hai đội cuối cùng lọt vào vòng này sẽ được xác định ở lượt trận cuối cùng vòng loại thứ 2 diễn ra vào ngày 9/4.
Vòng loại thứ 3 môn bóng đá nữ khu vực châu Á thuộc Olympic Tokyo 2020 sẽ diễn ra vào tháng 1 hoặc tháng 2/2020. 8 đội tuyển mạnh nhất tranh tài ở 2 bảng đấu, chọn ra 2 đội có thành tích tốt nhất mỗi bảng vào vòng loại cuối cùng.
Tại đây, BTC sẽ phân làm 2 cặp đấu, hai đội chiến thắng sẽ cùng chủ nhà Nhật Bản đại diện cho khu vực châu Á tham dự Thế vận hội mùa hè 2020.
Trọng Đạt
[tags] : Mai Đức Chung , Uzbekistan , Olympic , Huỳnh Như , Tuyết Dung , Jordan , Hồng kông , Đội tuyển , Tuyển việt nam , Chiến thắng , Tỷ số , Bóng đá nữ , Đánh bại , Olympic Tokyo 2020 , Thế vận hội , Cộng hòa dân chủ nhân dân triều tiên , Đối thủ , Trận đấu , Bàn thắng , Huấn luyện viên , Thái Lan , Đá phản lưới nhà , Cặp đấu