Đảng Likud của Thủ tướng Israel giành ưu thế trước thềm bầu cử
Theo cuộc thăm dò dư luận trước bầu cử ở Israel do báo Haaretz công bố ngày 3/4, đảng Likud của Thủ tướng Benjamin Netanyahu có khả năng giành được 30 ghế.
Theo cuộc thăm dò dư luận trước bầu cử ở Israel do báo Haaretz công bố ngày 3/4, đảng Likud của Thủ tướng Benjamin Netanyahu có khả năng giành được 30 ghế, trong khi đối thủ trực tiếp là đảng Xanh Trắng non trẻ của cựu Tổng tham mưu trưởng quân đội Benny Gantz có thể chỉ giành được 27 ghế.
Phóng viên TTXVN tại Tel Aiv dẫn kết quả thăm dò cho thấy đứng tiếp sau 2 đảng nói trên là Công đảng, Liên đoàn các đảng cánh hữu và đảng Hadash-Ta’al của người Arab được dự báo giành được số ghế lần lượt là 10 ghế và 7 ghế.
Đảng UTJ được dự báo giành được 6 ghế, đảng Cánh tả mới, Kulanu, Zehut, Shas và Meretz cùng được dự báo có được 5 ghế.
Trong khi đó, đảng Yisrael Beiteinu của cựu Bộ trưởng Quốc phòng Avigdor Lieberman và liên minh các đảng Arab Ra’am-Balad có thể giành được 4 ghế.
Như vậy, khối các đảng cánh hữu do đảng Likud đứng đầu có thể giành được 67 trên tổng số 120 ghế tại Knesset (quốc hội) sau cuộc bầu cử diễn ra vào ngày 9/4 tới. Kết quả này sẽ tạo điều kiện thuận lợi để ông Netanyahu đứng ra thành lập chính phủ liên minh với các đảng cánh hữu khác với ít nhất 61 ghế trong quốc hội.
Theo Hiến pháp Israel, các đảng tham gia tranh cử phải vượt qua ngưỡng tối thiểu 3,25% tổng số phiếu bầu mới giành được ghế trong quốc hội. Sau khi kết quả bầu cử được công bố, Tổng thống sẽ triệu tập các đảng có đại diện trong quốc hội để tham khảo ý kiến và lựa chọn người có khả năng cao nhất đứng ra thành lập chính phủ.
Người được lựa chọn không bắt buộc thuộc đảng có số ghế cao nhất mà là người được sự ủng hộ nhiều nhất của các đảng khác để có thể thành lập chính phủ liên minh.
Đảng Xanh Trắng được thành lập vào tháng 2/2019, là kết quả sáp nhập đảng Israel Resilience của ông Gantz và đảng Yesh Atid.
Theo cuộc thăm dò do kênh truyền hình 13 của Israel công bố hôm 2/4, tỷ lệ ủng hộ Thủ tướng Netanyahu tiếp tục tại nhiệm là 46%, trong khi ông Gantz được 37% ủng hộ.
Trả lời phỏng vấn phóng viên TTXVN bên lề một cuộc hội thảo về bầu cử tại Trung tâm báo chí Jerusalem, Giáo sư Jonathan Rynhold thuộc khoa nghiên cứu chính trị, trường Đại học Bar-Ilan của Israel cho biết hệ thống chính trị của Israel rất phức tạp do có nhiều đảng nhỏ tham gia cả phe cánh tả-cánh hữu, do đó, ở thời điểm hiện tại khó có thể dự đoán kết quả cuộc bầu cử sắp tới./.
Đình Viễn (TTXVN/Vietnam+)
[tags] : Benjamin Netanyahu , Israel , Benny Gantz , Sáp nhập , Thủ tướng , Phiếu bầu , Bầu cử , HAARETZ , GANTZ , Ủng hộ , Jerusalem , Yisrael Beiteinu , Đình Viễn , Tham mưu trưởng , Đại học Bar-Ilan , Liên minh , Thăm dò , Tranh cử , TTXVN , VIETNAM , Chính trị , Avigdor Lieberman , Đảng bảo thủ , Đảng xã hội , Tổng tham mưu trưởng , Do thái , Bộ trưởng quốc phòng