Bố nạn nhân bị đâm chết vì nhắc vượt đèn đỏ: Tôi vẫn ủng hộ con làm điều đúng đắn
Bỏ bữa cơm chưa kịp ăn, ông Đề chạy đến hiện trường và ngã khuỵu khi nhìn thấy con trai nằm gục giữa đường, người đầy máu.
Ngôi nhà nhỏ của nạn nhân Mai Xuân Lan (33 tuổi, trú phường 2, TP Đông Hà, Quảng Trị) nằm sâu trong kiệt đường Bùi Thị Xuân hôm nay u ám, cảnh tang thương bao trùm khiến nhiều người không khỏi xót xa.
Ông Mai Xuân Đề (59 tuổi, bố đẻ nạn nhân) cho biết, Lan là con cả trong gia đình có 2 anh em.
Gạt nước mắt, ông Đề khẳng định “nếu có cơ hội, tôi vẫn ủng hộ con làm điều đúng đắn”
“Sau khi tốt nghiệp đại học với tấm bằng kỹ sư cầu đường, Lan xin về làm xây dựng tại một công ty đóng trên địa bàn. Tuy nhiên, do đặc thù công việc thường xuyên phải xa gia đình, cuối năm 2018, Lan xin về làm nhân viên bán phụ tùng xe đạp cho một doanh nghiệp ở thành phố để có thời gian chăm sóc gia đình và vợ mới cưới”, ông Đề cho biết.
Cũng theo chia sẻ của người thân nạn nhân, tính Lan hiền lành, sống biết trước biết sau nên chưa để ai trong gia đình, xóm làng phải phật lòng.
“Mặc dù hoàn cảnh gia đình khó khăn nhưng cả nó (nạn nhân Mai Xuân Lan - PV) và em trai đều được gia đình cho ăn học đến nơi đến chốn. Sau khi cưới vợ và sinh con nhỏ, mọi việc lớn bé trong gia đình đều đặt trên đôi vai của nó nhưng chưa bao giờ thấy nó than phiền gì”, một người thân nạn nhân chia sẻ.
Chỉ vì bị nhắc nhở vượt đèn đỏ, đối tượng Hoài (ảnh nhỏ) đã tước đi mạng sống của người đàn ông trụ cột gia đình
Gạt nước mắt, ông Đề tiếp lời, khoảng 12h trưa 4/4, ông và gia đình nhận được hung tin con trai bị người đi đường dùng dao đâm trọng thương.
“Bữa cơm trưa vừa dọn ra, cả nhà đang chờ nó về ăn cơm thì tôi nhận được điện thoại báo tin con bị đâm. Bỏ lỡ bữa cơm, tôi chạy đến hiện trường và ngã khuỵu khi nhìn thấy cảnh con nằm gục giữa đường, trên người đầy máu. Nó ra đi còn trẻ quá, không biết rồi đây vợ con nó phải sống sao đây?
Hành động côn đồ của đối tượng Hoài cần được pháp luật nghiêm trị vì đã hung hãn tước đi mạng sống của con trai tôi. Nếu có cơ hội, tôi vẫn ủng hộ con làm điều đúng đắn”, ông Đề nghẹn ngào.
Vợ chồng anh Lan sống cùng cha mẹ ở khu phố 5, phường 2 (TP Đông Hà), có một con nhỏ mới được 4 tháng tuổi.
Hành động đáng trân quý!
Đó là khẳng định của Trung tá Lê Mạnh Hùng - Đội trưởng đội CSGT công an TP Đông Hà liên quan đến việc anh Mai Xuân Lan bị đối tượng Lê Văn Hoài dùng dao đâm tử vong chỉ vì Hoài bức xúc chuyện anh Lan nhắc nhở y “vượt đèn đỏ”.
Theo đội trưởng đội CSGT công an TP Đông Hà, sau khi biết tin anh Lan bị thương nặng và tử vong tối cùng ngày tại bệnh viện, anh đã họp cán bộ trong đội, quyên góp được gần 4 triệu đồng và xin ý kiến lãnh đạo đơn vị đến gia đình nạn nhân phúng viếng.
Theo Trung tá Lê Mạnh Hùng, việc làm của anh Lan tuy nhỏ nhưng rất đáng trân quý khi dám đứng lên phản ánh hành vi vi phạm giao thông của đối tượng
“Cùng với việc huy động cán bộ đơn vị, tôi cũng đăng thông tin chia sẻ hoàn cảnh khó khăn của gia đình anh Lan lên Facebook cá nhân để kêu gọi mọi người chung tay hỗ trợ gia đình. Đến chiều ngày 5/4, đã quyên góp được hơn 40 triệu đồng và chúng tôi sẽ đến trao trực tiếp cho gia đình nạn nhân.
Theo tôi, việc làm của anh Lan tuy nhỏ nhưng rất đáng trân quý khi dám đứng lên phản ánh hành vi vi phạm giao thông của đối tượng, điều này không phải ai cũng làm được.
Việc đối tượng Hoài có hành vi côn đồ, coi thường tính mạng người khác, tôi tin chắc pháp luật sẽ nghiêm trị”, Trung tá Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh.
Trước đó, khoảng 11h50 trưa 4/4, anh Mai Xuân Lan đang dừng đèn đỏ ở ngã tư đường Nguyễn Huệ - Hùng Vương (phường 1, TP Đông Hà) thì thấy Lê Văn Hoài (16 tuổi, trú phường Đông Thanh) chở theo bạn gái vượt đèn đỏ nên đã nhắc nhở, sau đó giữa hai bên xảy ra cãi vã.
Khi hết đèn đỏ, anh Lan chạy xe thì bị Lê Văn Hoài ép xe rồi rút dao thủ sẵn trong người đâm vào phía bụng trái khiến anh Lan trọng thương, tử vong tại bệnh viện.
Để giúp đỡ gia đình anh Mai Xuân Lan xin gửi về:
1. Gửi trực tiếp: Hoàng Thị Sương (vợ anh Lan), phường 2, TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trị, số điện thoại: 0949020357; 0357855038
2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2019.071 (Gia đình anh Mai Xuân Lan)
Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET
Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội
- Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account: VIETNAMNET NEWSPAPER
- The currency of bank account: 0011002643148
- Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM
- Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam
- SWIFT code: BFTVVNV X
- Qua TK ngân hàng Viettinbank:
Chuyển khoản: Báo VietNamnet
Số tài khoản: 114000161718
Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa
- Chuyển tiền từ nước ngoài:
Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch
- Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội
- Swift code: ICBVVNVX126
3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet:
- Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436
Quang Thành
[tags] : Mai Xuân Lan , Lê Văn Hoài , Đông Hà , Hoàng Thị Sương , Lê Mạnh Hùng , Phường 2 , Đông Thanh , Nhắc nhở , Côn đồ , Đường Nguyễn Huệ , Vợ con , Quảng Trị , Bạn gái , Vợ anh , TP.HCM , Mai Xuân Đề , Trọng thương , Cảnh sát giao thông , Ngã tư , Vợ chồng , Đội trưởng , Gạt nước mắt , Xóm làng , Con cả , Tin dữ