Điều gì giúp 'Hai Phượng' soán ngôi 'vua phòng vé phim Việt'?
Sau 4 tuần công chiếu, Nhà sản xuất phim Hai Phượng cho biết phim đã đạt doanh thu 200 tỉ đồng. Con số này giúp bộ phim của Ngô Thanh Vân soán ngôi vua phòng vé phim Việt.
Đủ chất, đủ lượng sẽ lên bục vinh quang
Thông tin phim Hai Phượng được trình chiếu giới hạn tại một số cụm rạp ở Bắc Mỹ thông qua đại diện phát hành tại Mỹ và tại thị trường Canada từng làm nức lòng khán giả điện ảnh.
Bắt đầu chiếu ở 15 thành phố của Mỹ nhưng nhờ sự đón nhận, hưởng ứng của cộng đồng hải ngoại, bộ phim của Ngô Thanh Vân và đạo diễn Lê Văn Kiệt được nâng lên chiếu ở 28 thành phố.
"Hai Phượng" đã chứng minh cho các nhà đầu tư rằng: Nếu một bộ phim làm đủ tốt, đủ chất lượng, thì "khoai" như phim hành động Việt vẫn có thể bước lên bục vinh quang với phần thưởng xứng đáng nhất.
Trong tuần công chiếu đầu tiên, phim thu về 150.000 USD, vào top 30 bộ phim có doanh thu cao nhất tại Mỹ trong tuần đó và sau hai tuần công chiếu, phim hiện đang thu về gần 600.000 USD.
Có lẽ đây là lần đầu tiên một bộ phim thương mại Việt Nam, không chỉ mang đi "giao lưu văn hóa", không chỉ chiếu cho cộng đồng một nhóm nhỏ lẻ kiều bào Việt phương xa thưởng thức mà thực sự trình chiếu thương mại với tính chất thăm dò thị hiếu của khán giả Bắc Mỹ và Canada lại có doanh thu đáng kể như Hai Phượng.
Con số 200 tỉ đồng này chắc chắn sẽ còn thay đổi khi Nhà sản xuất phim Hai Phượng thông tin rộng rãi với báo giới về việc đã tìm được nhà phát hành phim chính thức tại thị trường Trung Quốc - một trong những thị trường đông dân và "đáng khao khát" nhất với các nhà làm phim, ngay cả với Hollywood.
Thành công ngoài mức mong đợi của "Hai Phượng", xét về yếu tố thúc đẩy điện ảnh là hoàn toàn xứng đáng. Bởi từ trước đến nay, "lời nguyền phim rom – com" (phim tình cảm hài) gần như đã in sâu trong suy nghĩ của những nhà làm phim lẫn nhà đầu tư: Phải phim hài mới ăn khách, phải phim hài mới nhanh lấy lại vốn, phải phim hài mới có đầu tư.
Rõ ràng "Hai Phượng" đã chứng minh cho các nhà đầu tư rằng: Nếu một bộ phim làm đủ tốt, đủ chất lượng, thì "khoai" như phim hành động Việt vẫn có thể bước lên bục vinh quang với phần thưởng xứng đáng nhất.
Điện ảnh Việt và những cú phá kỷ lục liên hoàn
Chỉ trong quý 1 của năm 2019, thị trường điện ảnh Việt đã chứng kiến những cú liên hoàn kỷ lục bị phá vỡ.
Đầu tiên là với Trạng Quỳnh và Cua lại vợ bầu - hai bộ phim cùng lúc ra mắt vào dịp Tết với những "cú nổ" về doanh thu khi lần lượt lọt vào "câu lạc bộ 100 tỉ" - điều mà cả năm 2018 các bộ phim Việt đều ì ạch, trầy vi tróc vẩy cũng không làm nổi (cả năm 2018 chỉ có duy nhất một phim Việt đoạt doanh thu trên trăm tỉ là Siêu sao siêu ngố).
Tiếp đó, Cua lại vợ bầu lại tạo được sự râm ran và hiệu ứng truyền tai cực tốt, giúp cho bộ phim nối dài các suất chiếu. Con số ước tính doanh thu của bộ phim này khoảng trên dưới 190 tỉ (dựa trên những số liệu đã công bố trước đó của nhà phát hành khi phim đạt doanh thu 176 tỉ đồng tính đến ngày 18/2).
Chỉ chưa đầy một tháng sau, "Hai Phượng" đã công bố con số doanh thu vượt trên 200 tỉ đồng. Câu chuyện của Em chưa 18 năm nào dẫn đầu kỷ lục chưa từng có của phim Việt với hơn 170 tỉ đồng và giữ vững danh hiệu này trong gần hai năm không có đối thủ, giờ đã trở thành chuyện quá khứ.
Tất nhiên, doanh thu phim tăng vọt, nhà đầu tư và nhà phát hành phim sẽ càng phấn khởi tung ra thị trường những thử nghiệm mới, đây là một dấu hiệu, trước nhất là tốt.
Tuy nhiên, với dòng phim hành động Việt, sự thành công vượt bậc của những bộ phim như "Hai Phượng" không chỉ tốt về mặt doanh thu, mà còn góp một sự phấn chấn rất khác, một niềm tin rất đáng được đặt để nhằm đa dạng hóa dòng phim Việt vốn đang bị một màu quá lâu.
Những khán giả yêu phim Việt mong muốn và chờ đợi những sự dũng cảm mới, những màu sắc mới không chỉ dừng lại ở phim hành động hay phim hài.
Kim Thoa
[tags] : Hai Phượng , Ngô Thanh Vân , Việt , Doanh thu , Bộ phim , Phòng vé , Điện ảnh , Lê Văn Kiệt , Canada , Hành động , Đạo diễn , Phát hành , Hollywood , Ăn khách , Khán giả , Siêu Sao Siêu Ngố , Sản xuất , Làm phim , Phim hài , Kỷ lục , Ra mắt , Trầy xước , Tác phẩm điện ảnh , Game online , Phim nghệ thuật