Phó Viện trưởng xuất thân từ lái xe đã xin ra khỏi công chức
Thứ trưởng Bộ Xây dựng Lê Quang Hùng cho biết, việc bổ nhiệm cán bộ từng gây xôn xao trong Bộ này đã khép lại với kết luận của UB Kiểm tra Trung ương và người lái xe trở thành Phó Viện trưởng đã xin rời hệ thống công vụ...
Thứ trưởng Bộ Xây dựng Lê Quang Hùng (ở giữa) trả lời báo chí liên quan đến trường hợp của Nguyễn Anh Tuấn. Ảnh Vương Nguyên. 
Tại cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Xây dựng chiều 9.4, báo chí đặt câu hỏi liên quan đến kết quả xử lý vụ lái xe của một Thứ trưởng Bộ Xây dựng thăng tiến “thần tốc” để trở thành Phó Viện trưởng - Chủ tịch Hội đồng khoa học của Viện Quy hoạch xây dựng miền Nam (SISP) thuộc Bộ Xây dựng cũng như việc xem xét trách nhiệm của vị Thứ trưởng Bộ Xây dựng liên quan tới việc này?
Đại diện vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Xây dựng thông tin, vấn đề thăng tiến của ông Nguyễn Anh Tuấn, Viện Quy hoạch xây dựng miền Nam mà dư luận quan tâm diễn ra từ 2015. Trong thời gian qua, Bộ xây dựng đã có nhiều văn bản trả lời các cơ quan báo chí thông tin về việc này.
Lãnh đạo vụ Tổ chức cán bộ khẳng định, sự việc đã được giải quyết đúng theo quy định của pháp luật. Việc xử lý vụ việc, đến thời điểm này, đã hoàn thành và tuân theo đúng quy định pháp luật.
Nói thêm về nội dung này, Thứ trưởng Bộ Xây dựng Lê Quang Hùng cho rằng việc này báo chí đã đề cập 3 năm trước. Từ thời điểm đó, Bộ Xây dựng đã tích cực giao cho các cơ quan, trong đó có Đảng ủy đơn vị tổ chức xác minh điều tra. Cao nhất, Ủy ban Kiểm tra Trung ương cũng có đợt kiểm tra các trường hợp cán bộ liên quan đến việc này.
“Về phần Phó Viện trưởng Nguyễn Anh Tuấn, anh này đã xin nghỉ công chức, xin ra khỏi hệ thống và hiện không còn là công chức của ngành xây dựng mà hiện đã làm việc trong khu vực tư nhân”, thứ trưởng Lê Quang Hùng nói thêm.
Trước đó, báo chí trong nước thông tin từ một lái xe, năm 2008, ông Nguyễn Anh Tuấn được bổ nhiệm làm chuyên viên phòng kế hoạch Viện Quy hoạch đô thị và nông thôn.
Ông Anh Tuấn sau đó tiếp tục được bổ nhiệm giữ chức Phó Trưởng phòng, Trưởng phòng phòng Kế hoạch - Thị trường, Viện Kiến trúc, Quy hoạch đô thị và nông thôn (VIAP). Viện này được sáp nhập từ Viện Quy hoạch đô thị và nông thôn và Viện Nghiên cứu kiến trúc Quốc gia.
Một thời gian sau, ông Anh Tuấn được bổ nhiệm giữ chức Phó Viện trưởng kiêm Chủ tịch Hội đồng khoa học Viện Quy hoạch xây dựng miền Nam (SISP) (thuộc Bộ Xây dựng).
VƯƠNG NGUYÊN
[tags] : Viện quy hoạch , Lê Quang Hùng , Phó viện trưởng , Nguyễn Anh Tuấn , Bộ xây dựng , Người lái xe , Thăng tiến , Vương Nguyên , Công chức , Miền nam , Bổ nhiệm , Đảng ủy , Xuất thân , Nông thôn , Công vụ , Cán bộ , Báo chí , Trung ương , Văn bản , Trả lời , Kiến trúc , Không gian đô thị , Ủy ban kiểm tra trung ương , Viện trưởng