Ông Trump ra quyết định chưa từng có, Mỹ coi quân đội Iran là khủng bố
Trong một động thái chưa từng có tiền lệ, Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 8/4 nói rằng ông sẽ định danh Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran là một tổ chức khủng bố. Đáp trả ngay lập tức, Iran cũng coi Mỹ là 'chính phủ khủng bố'.
Tổng thống Mỹ Donald Trump (Ảnh: Reuters)
Quyết định chưa có tiền lệ
Theo Reuters, trong một thông cáo phát đi ngày 8/4, Tổng thống Mỹ Donald Trump nói rằng, Mỹ sẽ chính thức coi Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran (IRG) là một "tổ chức khủng bố nước ngoài".
Thông cáo nói rằng, quyết định này "xác định một thực tế rằng Iran không chỉ là một nhà nước tài trợ khủng bố, mà IRG còn trực tiếp tham gia vào, cấp tài chính, khuyến khích chủ nghĩa khủng bố". Thông cáo cũng mô tả IRG là "công cụ hàng đầu của chính phủ Iran để chỉ đạo và thực hiện chiến dịch khủng bố toàn cầu".
Quyết định trên đánh dấu lần đầu tiên Mỹ coi một bộ phận của một chính phủ nước ngoài là tổ chức khủng bố.
Nhiều quan chức trong chính quyền của ông Trump đã phản đối quyết định này vì lo ngại có thể kéo theo rủi ro với lực lượng quân sự Mỹ ở Trung Đông cũng như có thể gây rắc rối cho các đối tác của Mỹ có quan hệ với Iran.
Lầu Năm Góc từ chối bình luận liệu quân đội Mỹ sẽ hành động thế nào để bảo vệ binh sĩ của Mỹ khỏi sự đáp trả IRG cũng như các lực lượng vũ trang thân Iran ở những nơi như Iraq.
Giới chức Mỹ giấu tên cho biết, việc định danh này không đồng nghĩa với việc quân đội Mỹ sẽ bắt đầu coi IRG như al-Qaeda hay các tổ chức vũ trang khác mà quân đội Mỹ có thể tấn công bất cứ lúc nào.
"Điều này không có nghĩa là (Mỹ) chuẩn bị chiến tranh với Iran hay chuẩn bị tiêu diệt một nhóm người Iran. Tất nhiên là không", một quan chức giấu tên cho biết và nói thêm rằng quân đội Mỹ không nhận được bất cứ chỉ thị mới nào về việc "đối đầu" với quân đội Iran.
Những người chỉ trích cho rằng, quyết định của ông Trump dường như chỉ mang tính biểu tượng bởi luật pháp Mỹ đã quy định án tù tối đa 20 năm với bất cứ công dân Mỹ nào có liên hệ với IRG theo chương trình trừng phạt và danh sách khủng bố toàn cầu do Mỹ đưa ra.
Iran đáp trả
Việc coi Lực lượng vệ binh cách mạng Iran là tổ chức khủng bố là điều chưa từng có tiền lệ trong lịch sử Mỹ. (Ảnh: Reuters)
Đáp trả lại quyết định của Mỹ, Hội đồng an ninh tối cao Iran hôm qua cũng tuyên bố coi Mỹ là "chính phủ khủng bố", gọi Bộ Chỉ huy trung tâm của Mỹ là "tổ chức khủng bố".
"Đáp lại cái gọi là hành động phi pháp, không thể chấp nhận được của Mỹ, Tehran chính thức coi Mỹ là một chính phủ khủng bố và Bộ Chỉ huy trung tâm Mỹ CENTCOM cũng như các chi nhánh trực thuộc là tổ chức khủng bố", hãng tin RT dẫn thông cáo của Hội đồng An ninh Quốc gia tối cao Iran do Tổng thống Hassan Rouhani cho biết.
Hội đồng này cũng cáo buộc Mỹ và các đồng minh "thường xuyên ủng hộ các nhóm cực đoan và khủng bố ở khu vực Tây Á". Thông cáo nhấn mạnh, Mỹ sẽ phải chịu trách nhiệm cho "những hệ quả nguy hiểm cho sự phiêu lưu của mình".
Cùng ngày, Thứ trưởng Ngoại giao Iran Abbas Araqchi cho biết với đài truyền hình quốc gia của nước này rằng: “Các căn cứ và lực lượng quân sự của Mỹ trong khu vực sẽ bị coi là sào huyệt và lực lượng khủng bố”. Ông Araqchi gọi quyết định của Mỹ liên quan đến IRG là “một sai lầm chiến lược”.
Được thành lập sau cuộc Cách mạng Hồi giáo năm 1979, IRGC là tổ chức an ninh hùng mạnh nhất Iran. Tổ chức này có quyền kiểm soát các lĩnh vực lớn của nền kinh tế Iran và có ảnh hưởng rất lớn trong hệ thống chính trị của nước này.
IRGC phụ trách các chương trình tên lửa đạn đạo và hạt nhân của Iran. Tehran đã cảnh báo rằng họ có tên lửa với tầm bắn lên tới 2.000km, có nghĩa là Israel và các căn cứ quân sự của Mỹ trong khu vực ở trong tầm bắn của họ.
 Theo dantri.com.vn
[tags] : IRGC , Iran , Khủng bố , Tehran , Hồi giáo , Lầu năm góc , Cách mạng , Trump , Động thái , Trung Đông , Quan chức , Mỹ , Reuters , Donald Trump , Israel , Trừng phạt , Tổng thống , Hạt nhân , Chính trị , An ninh , Quân sự , Làm giàu uranium , Hồi giáo cực đoan , Tầm bắn