Xuân Trường kiến tạo thành bàn, Buriram vẫn thua thảm
Tiền vệ Lương Xuân Trường đã có pha kiến tạo thành bàn đầu tiên trong màu áo Buriram United. Tuy vậy, đội bóng Thái Lan vẫn thua thảm Beijing FC ở vòng bảng AFC Champions League.
Xuân Trường (trái) ghi dấu ấn nhưng không đủ giúp đội nhà tránh khỏi thất bại. Ảnh: Buriram
Ở trận đấu thuộc bảng G AFC Champions League diễn ra tối 9/4 giữa Buriram United và Beijing FC, Lương Xuân Trường tiếp tục phải ngồi dự bị. Đây là trận đấu có ý nghĩa rất quan trọng với Buriram bởi lẽ Urawa Reds đã thua Jeonbuk 0-1 ở trước đó. Nếu thắng, đại diện của Thái Lan sẽ vươn lên chia sẻ ngôi đầu bảng với Jeonbuk.
Tuy vậy, mọi chuyện diễn ra không thuận lợi với Buriram cho dù họ được chơi trên sân nhà I-Mobile. Ngay ở phút thứ 2, hàng thủ của Buriram mắc sai lầm để cho Cedric Bakambu dễ dàng băng vào ghi bàn ở cự ly gần. Bất ngờ thủng lưới sớm, đội bóng áo xanh tràn lên tấn công tìm bàn gỡ và tạo ra một số cơ hội ngon ăn. Tuy vậy, họ không tận dụng thành công và phải trả giá vì đội hình dâng lên quá cao.
Phút 29, Beijing FC phản công nhanh, Renato Augusto căng ngang vừa tầm cho Cedric Bakambu băng xuống dứt điểm chéo góc, nâng tỉ số lên 2-0 cho đội khách. Đây cũng là tỉ số của hiệp đấu đầu tiên.
Bước sang hiệp hai, tình thế không thay đổi. Buriram vẫn cầm bóng tấn công nhiều hơn nhưng thiếu hiệu quả. Ngược lại, Beijing FC luôn biết cách tận dụng những cơ hội nhỏ nhất. Phút 52, hậu vệ G. Wang sút xa khiến thủ môn Tedsungnoen ói bóng và Cedric Bakambu ngay lập tức lao vào đá bồi thành bàn. 3-0 cho Beijing FC!
Những phút tiếp theo, Buriram thi đấu bế tắc và không thể lật ngược thế cờ. Đến phút 79, HLV Bozidar Bandovic quyết định trao cơ hội cho Xuân Trường khi tung anh vào sân thay số 10 Jakkaphan Kaewprom. Cho dù không được kỳ vọng quá nhiều nhưng tiền vệ của tuyển Việt Nam lại ghi dấu ấn ngay sau khi xuất hiện. Phút 80, Xuân Trường chuyền bóng một chạm tinh tế giúp Suphanat Muenta phá bẫy việt vị thoát xuống sút tung lưới thủ môn Beijing FC, ghi bàn gỡ danh dự cho Buriram.
Với bàn thắng này, Suphanat Muenta cũng trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn trong lịch sử AFC Champions League, khi 16 tuổi, 8 tháng và 7 ngày. Kỷ lục cũ thuộc về Takashi Usami (Gamba Osaka). Tiền đạo người Nhật Bản ghi bàn trong thất bại 1-2 trước Seoul FC năm 2009, khi 17 tuổi và 14 ngày.
Pha kiến tạo thành bàn của Xuân Trường không đủ giúp Buriram thoát thua, nhưng nó hứa hẹn mở ra các cơ hội khác cho tiền vệ này trong thời gian sắp tới. Với trận thua này, Buriram đã rơi xuống vị trí cuối bảng G sau 3 lượt trận và còn rất ít khả năng đi tiếp.
Kết quả và xếp hạng bảng G AFC Champions League
A Phi
[tags] : BURIRAM , Buriram United , Lương Xuân Trường , Xuân Trường , Thái Lan , Màu áo , Bozidar Bandovic , Urawa Reds , Tuyển việt nam , Thủ môn , Sân nhà , Kỷ lục , Jakkaphan Kaewprom , Đội khách , Ghi bàn , Đội nhà , Tận dụng , Beijing FC , Việt vị , Tấn công , Hậu vệ , Vào lưới nhặt bóng