Sau 'Hai Phượng', đến lượt phim của Lý Hải chiếu ở Mỹ và Úc
Thông tin mới của phim 'Lật mặt: Nhà có khách' được nhà sản xuất - đạo diễn Lý Hải công bố khiến người hâm mộ vô cùng bất ngờ.
Chỉ còn vài ngày nữa là bộ phim điện ảnh Lật mặt: Nhà có khách của Lý Hải sẽ chính thức trình làng tại màn ảnh Việt. Khi khán giả đang háo hức chờ đợi sự trở lại của phần thứ 4 trong series Lật mặt ăn khách, mới đây, đạo diễn Lý Hải cùng ekip bất ngờ thông báo việc đưa “đứa con cưng” của mình sang tấn công thị trường quốc tế. Cụ thể, mục tiêu ban đầu của đoàn phim chính là hai kinh đô điện ảnh thuộc hàng nhất nhì trên thế giới là Mỹ và Úc.
Vậy là, sau khi Ngô Thanh Vân thành công đem Hai Phượng công chiếu tại thị trường Mỹ, Lý Hải là người tiếp theo làm được điều đó. Thậm chí, ekip còn “chơi trội” hơn khi để Lật mặt: Nhà có khách góp mặt trong nhiều cụm rạp cả ở Mỹ và Úc.
Trước đó, Hai Phượng đã thành công tấn công cả 2 thị trường Mỹ và Việt Nam.
Được biết, phim sẽ được trình chiếu ở Mỹ từ ngày 19/04, đúng 1 tuần sau khi ra mắt ở quê nhà. Lật mặt: Nhà có kháchphục vụ khán giả trong các cụm rạp thuộc 6 thành phố lớn bao gồm San Francisco, Houston, Garden Grove, Orange, Seattle, Dallas. Đến thời điểm hiện tại đã có 4 chuỗi rạp là những “ông lớn” trong ngành điện ảnh xứ cờ hoa đăng ký trình chiếu phim như AMC, Regal Cinema, Cineplex và CGV chuyên chiếu phim quốc tế.
AMC hiện đang sở hữu hơn 8,500 màn hình, Regal Cinema không kém cạnh với hơn 7,369 màn hình và một trong những chuỗi rạp lớn nhất tại thị trường nước láng giềng Canada - Cineplex cũng sở hữu hơn 1,676 màn hình. Sau đó tại Úc, bộ phim sẽ được trình chiếu lần lượt tại Melbourne và Sydney từ 15/5.
Cái bắt tay hợp tác với các chuỗi rạp tiếng tăm không chỉ khẳng định một bước tiến ngoạn mục của Lật mặt: Nhà có kháchso với những phần phim trước đây, mà còn nâng thương hiệu, tên tuổi đạo diễn Lý Hải lên một tầm cao mới. Quan trọng hơn là góp phần giới thiệu điện ảnh, văn hóa và con người Việt Nam vươn xa ra thế giới.
Để có thành quả này, ekip của Lật mặt: Nhà có kháchđã có những sự chuẩn bị kĩ lưỡng ngay từ khi phần phim trước đó - Lật mặt: Ba chàng khuyếtcòn chưa hết nóng. Đạo diễn Lý Hải bộc bạch lý do đằng sau quyết tâm đưa “đứa con” của mình ra thế giới: “Từ năm 2010 đến năm 2019, doanh thu của phim Hàn Quốc chiếu tại Mỹ đã tăng trưởng 40 lần. Tôi tin là để có được quả ngọt này, phải có những người xây những viên gạch nền tảng đầu tiên và tôi mong muốn khán giả quốc tế có một cái nhìn tích cực hơn đối với điện ảnh Việt Nam”.
Khác với các bộ phim trước đó, Lật mặt: Nhà có khách là tác phẩm đang gây chú ý mạnh bởi sự cân bằng khéo léo giữa yếu tố kỳ bí rùng rợn và những mảng miếng hài hước ấn tượng. Phim kể về chuyến thăm quê của cô gái trẻ Vy (Katleen Phan Võ) cùng nhóm bạn có tính cách vui nhộn (Jay Quân, Huy Khánh, Mạc Văn Khoa, Hoàng Mèo). Chuyến đi tưởng chừng sẽ là kỷ niệm đẹp của nhóm bạn bỗng chốc thành “ác mộng” bởi dường như có một thế lực u ám nào đó đang bủa vây ngôi nhà và em trai Vy.
Những người bạn trẻ lần lượt được diện kiến và đối đầu với “khách”, tạo ra vô số tình huống dở khóc dở cười vừa oan nghiệt vừa hài hước. Mang lợi thế chạm đến khán giả bằng những cú nhát ma rùng rợn và các tình huống hài hành động trực tiếp không phụ thuộc nhiều vào lời thoại, Lật mặt: Nhà có kháchhội tụ đủ mọi yếu tố cần có để vươn ra chinh phục thị trường quốc tế.
Đạo diễn Lý Hải bộc bạch: “Bên cạnh nội dung cuốn hút, giàu tính giải trí, một trong những điều khiến tôi tin rằng sẽ chạm vào tim khán giả nước ngoài chính là các đại cảnh hoành tráng đậm phong vị Việt. Tôi đã đau đáu để tìm ra chất liệu và cách thức mang lên màn ảnh những nét văn hóa đặc trưng Việt Nam như lễ hội hoa đăng, phiên chợ vùng cao thật sống động và cảm xúc nhất. Tôi mong rằng đó không chỉ là những điểm nhấn khiến khán giả quốc tế ấn tượng hơn với Lật mặt: Nhà có khách mà còn có thể mang hình ảnh tươi đẹp của đất nước Việt Nam tới với bạn bè thế giới.”
Trailer Lật mặt: Nhà có khách
Tại Việt Nam, bộ phim sẽ chính thức ra mắt khán giả vào ngày 10/4 này.
Ngọc Trang
[tags] : Hai Phượng , Ngô Thanh Vân , Việt , Doanh thu , Bộ phim , Điện ảnh , Canada , Đạo diễn , Tác phẩm , Ăn khách , Khán giả , Êkíp , Sản xuất , Ra mắt , Mỹ , Đoàn làm phim , Màn ảnh , Lật mặt , Công bố , Góp mặt , Lý Hải , Công ty điện tử , Khu đô thị mới , Thiết kế đô thị , Bưu chính viễn thông