Lực lượng phòng vệ Israel bỏ phiếu sớm trước ngày bầu cử chính thức
Theo phóng viên TTXVN tại Tel Aviv, binh sĩ Israel đã bắt đầu đi bỏ phiếu quốc hội từ ngày 7/4. Hai ngày trước khi cuộc bỏ phiếu chính thức diễn ra tại nước này.
Binh sĩ Israel bỏ phiếu sớm tại một địa điểm bầu cử gần biên giới Israel và Dải Gaza ngày 7/4. Ảnh: AFP/TTXVN
Theo nguồn tin từ Lực lượng phòng vệ Israel (IDF), các hòm phiếu đã được bố trí tại các đơn vị quân đội trong cả nước cho đến hết ngày 8/4. Lực lượng phòng vệ Israel được phép đi bỏ phiếu trong vòng 72 giờ do sự đặc thù liên quan đến công việc của họ.
Cũng theo nguồn tin từ quân đội nước này cho biết, có khoảng 640 điểm bỏ phiếu đã được bố trí phục vụ việc bỏ phiếu của quân đội Israel trên cả nước, bao gồm 130 điểm bỏ phiếu di động đặt tại các khu vực xa xôi, hẻo lánh
Trước đó, cuối tháng 3, khoảng 5.000 nhà ngoại giao Israel tại 96 đại sứ quán và lãnh sự quán trên toàn thế giới cũng đã tham gia bỏ phiếu sớm.
Trong khi hầu hết người dân Israel sẽ đi bỏ phiếu vào ngày 9/4. Khoảng 6,3 triệu cử tri Israel sẽ đi bỏ phiếu bắt đầu từ lúc 7h và kết thúc vào 22h cùng ngày (theo giờ địa phương). Khoảng 10.720 địa điểm bỏ phiếu đã được bố trí trên cả nước Israel, bao gồm 190 bệnh viện và 58 nhà tù.
Các binh sĩ, nhân viên ngoại giao, bệnh nhân là công dân Israel đều được phép bỏ phiếu ở nơi họ đang sống.
Luật pháp Israel không cho phép những người đang sinh sống ở nước ngoài được bỏ phiếu, trừ khi họ phải quay về nước đúng thời gian để tham gia bỏ phiếu.
Cuộc bầu cử lần thứ 21 của Israel đang diễn ra với sự tham gia của 39 đảng phái nhằm giành ghế trong Knesset (quốc hội). Cho đến thời điểm này, cuộc cạnh tranh chức thủ tướng dường như đang diễn ra giữa hai đối thủ chính là Thủ tướng đương nhiệm Benjamin Netanyahu và đối thủ của ông- cựu tướng quân đội Benny Gantz- chủ tịch đảng Xanh-Trắng.
Theo Hiến pháp Israel, các đảng tham gia tranh cử phải vượt qua ngưỡng tối thiểu 3,25% tổng số phiếu bầu mới giành được ghế trong quốc hội. Sau khi kết quả bầu cử được công bố, Tổng thống sẽ triệu tập các đảng có đại diện trong quốc hội để tham khảo ý kiến và lựa chọn người có khả năng cao nhất đứng ra thành lập chính phủ. Người được lựa chọn không bắt buộc thuộc đảng có số ghế cao nhất mà là người được sự ủng hộ nhiều nhất của các đảng khác để có thể thành lập chính phủ liên minh.
 Việt Thắng (TTXVN)
[tags] : Benjamin Netanyahu , Israel , Benny Gantz , Thủ tướng , Phiếu bầu , Bỏ phiếu , Bầu cử , Luật pháp , Ủng hộ , Cạnh tranh , Liên minh , Tel Aviv , Tranh cử , Quân đội Israel , Quốc hội , AFP , TTXVN , Thành lập , Quân đội , Cử tri , Thông tấn xã việt nam , Tổng thống , Chính đảng , Lãnh sự quán , Tù nhân , Nhà giam