Vụ cô giáo mầm non bị 'tố' nhét chất bẩn vào vùng kín bé gái: Lời kể đau xót của người mẹ
'Vài hôm sau cháu vẫn đau rát, kêu khóc ầm ầm, chất nhầy vẫn chảy ra từ vùng kín, gặng hỏi mãi cháu mới kể rằng khi đi vệ sinh thì cô M. kéo con vào nhà vệ sinh, cởi quần sau bôi gì đó vào vùng kín...', người mẹ đau xót nói.
Kết quả khám của cháu Y - Ảnh: Người Đưa Tin
Trao đổi trên Báo Người Đưa Tin, chị Nguyễn Bích N. (SN 1992) mẹ của cháu Y. đau xót kể lại: “Ngày 6/3 khi đón cháu từ trường học trở về nhà, gia đình ôi thấy mặt cháu bơ phờ khác với mọi ngày. Khi bà ngoại thay giặt cho cháu thì thấy quần và vùng kín của cháu có đầy các dịch nhờn bẩn, dịch ra nhiều đến nỗi có thể bốc lên bằng tay.
Đến đêm khi ngủ cháu vẫn kêu đau, vật vã mãi mới ngủ được. Trong khi ngủ cháu liên tục hoảng hốt, nói mơ : 'Cô… Cô… bôi', 'đập chết', 'sợ lắm' mà không nói rõ là cô nào. Thấy vậy, ngay hôm sau gia đình tôi có đến gặp cô giáo chủ nhiệm lớp hỏi xem trên lớp cháu có vấn đề gì hay bị làm sao không và nhờ cô theo dõi hộ. Chứ không nói với cô giáo về tình trạnh cháu có chất nhầy đầy quần”.
“Vài hôm sau cháu vẫn đau rát, kêu khóc ầm ầm, chất nhầy vẫn chảy ra từ vùng kín của cháu, gặng hỏi mãi cháu mới kể rằng khi đi vệ sinh thì cô Hoàng Thị M. ( giáo viên trường mầm non Vạn Thọ đồng thời cũng là cô ruột bé Y) kéo con vào nhà vệ sinh, cởi quần sau bôi gì đó vào vùng kín của con và dọa nếu nói cả ông bà, bố mẹ thì đập chết”, chị N. rơm rớm nước mắt.
Sau đó, gia đình đưa cháu Y. đi khám và nhận được kết luận của bác sĩ là cháu bị nhiễm khuẩn âm đạo, cần phải nằm viện và chữa trị.
Sau sự việc, gia đình có làm đơn gửi UBND xã Vạn Thọ và Ban giám hiệu trường mầm non xã Vạn Thọ yêu cầu giải quyết. Về phía UBND và nhà trường đều có kiểm tra và xác nhận tình trạng vùng kín của cháu Y. Gia đình có yêu cầu được gặp cô M. để trực tiếp giải quyết vụ việc thì cô M. không đồng ý và chối bỏ mọi nghi vấn đặt ra.
Quá bức xúc gia đình làm đơn gửi công an huyện Đại Từ, cơ quan huyện Đại Từ đã xuống xác minh, điều tra thu thập bằng chứng, song đến nay chưa phản hồi lại thông tin vụ việc đến gia đình.
Sổ khám bệnh của bé gái - Ảnh: Gia đình cháu bé cung cấp cho báo chí
Liên quan đến vụ việc, trao đổi trên Báo Người Lao Động, bà Đinh Thị Hường, Hiệu trưởng trường mầm non nơi em Y. theo học, cho biết cho đến thời điểm hiện tại thì cơ quan Công an huyện Đại Từ đã tới trường thu thập thông tin để điều tra nhưng chưa có kết quả, nhà trường cũng đang chờ kết quả của cơ quan công an huyện.
Theo bà Hường, ngay khi nhận được thông tin, trường đã tổ chức họp giữa các bên liên quan trong trường, đồng thời yêu cầu cô M. viết bản tường trình. Cô M. không phải là chủ nhiệm lớp em Y.. Cô M. công tác ở trường từ năm 2011, từ trước đến giờ nhà trường chưa nhận được phản ánh nào liên quan đến cô M.
Bà Hường cho biết tới thời điểm hiện tại cô M. vẫn đang công tác tại trường bình thường và chưa muốn tiếp xúc với báo chí về những thông tin liên quan tới mình.
Trong diễn biến có liên quan, trưa 8/4, trao đổi trên tờ Zing.vn, ông Nguyễn Văn Hưng - Phó giám đốc Sở GD&ĐT Thái Nguyên - cho biết sở đã nhận được đơn của phụ huynh N. tố giáo viên nhét chất bẩn vào vùng kín của con gái.
Theo quy trình xử lý đơn tố cáo, Sở GD&ĐT đã yêu cầu Phòng GD&ĐT, UBND huyện Đại Từ xác minh vụ việc. Các cơ quan chức năng đang điều tra, làm rõ nên chưa có kết luận rõ ràng.
Cự Giải (T/h)
[tags] : Huyện Đại Từ , Công an huyện Đại Từ , Hoàng Thị M. , Cô giáo , Nguyễn Bích , Bé gái , Âm đạo , Mầm non , Giám hiệu , Nhà trường , Tố cáo , Vệ sinh , Phụ huynh , Nguyễn Văn Hưng , Giáo viên , Hoảng hốt , Đinh Thị Hường , ĐT Thái Nguyên , Hiệu trưởng , Kết luận , Con gái , Ban giám hiệu , Trường mầm non , Âm hộ , Phụ khoa