'Hai Phượng' Ngô Thanh Vân sẽ có hướng đi nào cho phim riêng của Thanh Sói?
Trước đó, nhiều khán giả cho rằng, bộ phim gây tiếc nuối vì khai thác quá ít nhân vật đầy tiềm năng, xuất sắc về diễn xuất và hành động như Thanh Sói. Song giờ đây, dường như đó là chủ ý của 'đả nữ' Ngô Thanh Vân để gợi tò mò, rồi khai thác nhân vật này ở một bộ phim hoành tráng hơn Hai Phượng!
Không đơn thuần là một bộ phim hành động mãn nhãn, phim điện ảnh Hai Phượng của “đả nữ” Ngô Thanh Vân xứng đáng là tác phẩm nâng tầm điện ảnh Việt Nam, cho thấy nỗ lực làm phim, sự dụng công, trau chuốt trong từng cảnh quay, tạo hình nhân vật cùng với tư duy điện ảnh hoàn toàn mới của những cái đầu đứng sau.
Thành công về cả phương diện nghệ thuật lẫn thương mại với Hai Phượng, Ngô Thanh Vân gây bất ngờ khi mở rộng thành “Vũ trụ điện ảnh Hai Phượng” bằng công bố phim riêng cho nhân vật phản diện Thanh Sói.
Trong Hai Phượng, ngay từ nửa đầu phim, cái tên “trùm cuối” Thanh Sói đã xuất hiện. Thông qua lời kể của đàn em cũ trong quán bar, Thanh Sói sống ở khu Tôn Đản, dù chỉ vào nghề 6 năm nhưng đã nhanh chóng trở thành bà trùm nhờ vào sức mạnh tột bậc, cùng với trí thông minh và sự mưu mẹo, điều này khiến nhiều đàn anh đàn chị có máu mặt cũng phải dè chừng. Không ngờ rằng, cái tên xuất hiện thoáng qua trong lời từ chối giúp đỡ của đàn em cũ Hai Phượng lại chính là người đứng đầu đường dây buôn bán trẻ em lấy nội tạng quy mô lớn - người đang bắt giữ Mai, cô con gái mà nữ chính đang kiếm tìm.
Xuất hiện vào nửa cuối phim, tạo hình của Thanh Sói đã gây ấn tượng ngay lập tức cho khán giả không chỉ bằng thân hình vạm vỡ và gương mặt lạnh lùng. Khí chất “bà trùm”, sự ngạo nghễ của nhân vật phản diện được toát ra ngay từ ánh mắt sắc lẹm, phong thái ung dung nhưng đầy nguy hiểm, nhất là trong cuộc gặp mặt đầu tiên, Thanh Sói “hạ gục” Hai Phượng chỉ qua vài động tác không mấy tốn hơi, thậm chí ả còn coi khinh đến mức vừa ra tay vừa nghe điện thoại.
Gây ấn tượng hơn cả, trường đoạn chiến đấu cuối cùng của Hai Phượng và Thanh Sói xuất sắc về hành động với lối đánh tàn bạo và ra tay quyết liệt, thậm chí có thể nói là dã man bậc nhất, nhất là khi đây là cuộc đấu tay đôi giữa hai người phụ nữ. Trong cảnh quay này, nhân vật phản diện gần như chiếm trọn “spotlight” trước đó của nữ chính, mỗi sự va chạm mạnh mẽ của hai “nữ giang hồ” đều kích t.hích từng nơron thần kinh của khán giả.
Dù xuất hiện không nhiều, song Thanh Sói đã được nhớ đến là một nhân vật có chiều sâu trong Hai Phượng. Không phải bỗng dưng, nữ quái này có được sức mạnh bậc nhất đến thế. Sau khi xem Hai Phượng, bên cạnh hai mẹ con bé Mai, người xem còn đặt ra nhiều câu hỏi về nữ phản diện này: “Thanh Sói đã có quá khứ như thế nào?”, “Nhờ đâu, cô có thể đứng đầu về sức mạnh cũng như sự ranh ma, tàn bạo trong giới giang hồ đến thế?”, “Sáu năm lập nghiệp của Thanh Sói có những thăng trầm gì?”. 
Kể từ thời điểm Hai Phượng rời khỏi giang hồ cho đến khi cô quay trở lại tìm bé Mai, bộ phim đã tạo ra khoảng trống trên dòng thời gian để có thể phát triển phần hậu truyện của nhân vật Thanh Sói. Đó có thể là quá trình dấn thân của nữ quái, cũng như hành trình luyện tập để có phong độ đỉnh cao như ngày hôm nay.
Bên cạnh đó, theo tiết lộ của Ngô Thanh Vân, sau Hai Phượng, nhân vật Thanh Sói có thể vẫn chưa chết. Đây chắc chắn là một tin vui đối với những ai trót ấn tượng với nhân vật phản diện này. Trên màn ảnh rộng, có không ít nhân vật phản diện được xây dựng có chiều sâu, dù đối nghịch nhân vật chính song vẫn nhận được sự yêu thích của khán giả. Nếu “đả nữ” làm phần hậu truyện cho Thanh Sói, cô có thể tiếp tục trở thành đối thủ xứng tầm với Hai Phượng ở phần tiếp theo; hoặc, nữ quái sẽ hoàn lương và cùng đối phó lại với một nhân vật phản diện tàn bạo hơn.
Xây dựng nhân vật phản diện ấn tượng, nhiều chiều sâu từ lâu đã trở thành điểm sáng giúp các bộ phim hành động, kịch tính gây ấn tượng với khán giả, và Thanh Sói cũng không ngoại lệ. Nhà sản xuất Ngô Thanh Vân đã cho thấy tham vọng to lớn của bản thân với tư cách nhà sản xuất khi quyết định mở rộng “Vũ trụ điện ảnh hành động Hai Phượng”. Trước đó, nhiều khán giả cho rằng, bộ phim gây tiếc nuối vì khai thác quá ít nhân vật đầy tiềm năng, xuất sắc về diễn xuất và hành động như Thanh Sói. Song giờ đây, dường như đó là chủ ý của “đả nữ” Ngô Thanh Vân để gợi tò mò, rồi phát triển nhân vật này ở một bộ phim hoành tráng hơn Hai Phượng!
Grassie
[tags] : Hai Phượng , Ngô Thanh Vân , Bộ phim , Điện ảnh , Thanh Sói , Hành động , Phản diện , Tác phẩm , Diễn xuất , Khán giả , Nhân vật , Làm phim , Hoàn lương , Quán bar , Màn ảnh , Đàn em , Ấn tượng , Cảnh quay , Buôn bán , Nhân vật chính , Trẻ em , Máu mặt , Nhân vật phản diện , Vai phản diện , Trường đoạn