Cảnh sát cảm phục người đàn ông tử vong vì nhắc kẻ vượt đèn đỏ
'Chúng tôi đứng trước hương hồn anh xin gửi đến anh sự trân trọng vì tinh thần bảo vệ pháp luật mà anh đã làm, vì anh chúng tôi xin quyết tâm làm tốt hơn nữa nhiệm vụ của mình...', Trung tá Lê Mạnh Hùng, Phó Công an TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trị, xúc động bày tỏ trước bàn thờ anh Mai Xuân Lan.
Nhận được tin anh Mai Xuân Lan (sinh năm 1987, trú tại khu phố 5, phường 2, thành phố Đông Hà), mất do bị đối tượng vượt đèn đỏ dùng dao đâm, Đội Cảnh sát giao thông (CSGT) Công an TP Đông Hà, Quảng Trị đã đến thắp hương, chia buồn và động viên gia đình Lan.
"Chúng tôi đứng trước hương hồn anh xin gửi đến anh sự trân trọng vì tinh thần bảo vệ pháp luật mà anh đã làm, vì anh chúng tôi xin quyết tâm làm tốt hơn nữa nhiệm vụ của mình...", Trung tá Lê Mạnh Hùng, Phó Công an TP Đông Hà, Đội trưởng đội CSGT chia sẻ. "Dù hôm nay kết quả anh nhận được thật đáng tiếc. Nhưng không thể vì vậy mà chúng ta khuất phục trước cái xấu và cái ác”.
Tại ngôi nhà nhỏ của anh Lan, nhiều CSGT không khỏi rưng rưng khi chứng kiến nỗi đau đớn của người thân anh Lan trước mất mát đột ngột và quá lớn. Anh Lan là công nhân, vợ anh sinh con mới được 4 tháng tuổi, gia đình thuộc diện khó khăn.
Trung tá Lê Mạnh Hùng đã kêu gọi các cá nhân và tập thể trong và ngoài đơn vị chung tay, giúp đỡ gia đình anh Lan vượt qua khó khăn. "Mỗi một bàn tay, mỗi một tấm lòng là một lời động viên, sự sẻ chia vô cùng cần thiết và đáng quý đối với vợ con anh Lan trong lúc này", vị Đội trưởng đội CSGT, Công an TP Đông Hà nói.
Người đi đường khống chế kẻ đâm trọng thương anh Mai Xuân Lan.
Trước đó, khoảng 11h30 ngày 4/4, tại ngã tư giao nhau giữa đường Nguyễn Huệ với đường Hùng Vương (phường 1, thành phố Đông Hà), phát hiện nam thanh niên chở theo một cô gái vượt đèn đỏ, anh Mai Xuân Lan nhắc nhở. Thay vì biết lỗi thì nam thanh niên đã to tiếng với anh Lan và hai người xảy ra xô xát. Nam thanh niên rút dao thủ sẵn đâm anh Lan khiến anh bị thương nặng.
Người đi đường khống chế tên nam thanh niên và đưa anh Lan đi bệnh viện cấp cứu nhưng nạn nhân không qua khỏi.
Công an Phường 1, thành phố Đông Hà sau đó xác định kẻ vi phạm Luật Giao thông và đâm trọng thương là Lê Văn Hoài (SN 2003, trú phường Đông Thanh, thành phố Đông Hà).
P. Luật
[tags] : Lê Văn Hoài , Mai Xuân Lan , Đông Hà , Đông Thanh , Nhắc nhở , Đường Hùng Vương , Quảng Trị , Đường Nguyễn Huệ , Ngã tư , Phường 2 , Công an TP Đông Hà , Trọng thương , Cấp cứu , Phường 1 , Khống chế , Đàn ông , Tử vong , Bệnh viện , Lê Mạnh Hùng , Giao thông , Vợ anh , Cái ác , Hương hồn , Luật giao thông , Bàn thờ