Tầm nhìn giáo dục trong phát triển bền vững
Ghi chép của phóng viên Báo Nhân DânSau chặng bay dài hơn nửa ngày từ sân bay quân sự Men-xơ-brốc (Vương quốc Bỉ), chuyên cơ chở Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước ta đáp xuống sân bay quốc tế Ha-mát, Thủ đô Đô-ha của Ca-ta, quốc gia tươi đẹp và giàu có thuộc khu vực Trung Đông.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chụp ảnh chung với Hội đồng Điều hành IPU-140. (Ảnh: TTXVN)
Thông điệp về “quốc sách hàng đầu”
Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 140 (IPU-140) năm nay tổ chức trong khuôn viên khách sạn Se-ra-tơn hiện đại, ngay trước mặt là Tòa tháp Đô-ha nổi tiếng và chuỗi cao ốc hiện đại mọc san sát trên vùng đất từng là sa mạc rộng lớn. Đoàn Việt Nam đã dự phiên khai mạc hội nghị được tổ chức rất trọng thể với phần phát biểu chào mừng của Quốc vương Ta-mim Bin Ha-mát An Tha-ni. Nhiều đại biểu Quốc hội (QH) các nước bày tỏ khen ngợi và đánh giá công tác tổ chức IPU-140 lần này chu đáo, công tác an ninh được siết chặt nhưng vẫn tạo sự thoải mái, tiện nghi cho đại biểu. Ban tổ chức cho biết có 80 Chủ tịch QH/nghị viện đến dự IPU-140; ngoài ra có lãnh đạo nhiều tổ chức quốc tế và khu vực khác, như: Hội đồng Nghị viện châu Á (APA); Nghị viện Mỹ la-tinh (PARLATINO); Hội đồng Nghị viện Địa Trung Hải (PAM); Hội đồng Nghị viện Tổ chức hợp tác kinh tế Biển Đen (PABSEC); Hội đồng Liên nghị viện Cộng đồng các quốc gia độc lập (IPA CIS); Cao ủy LHQ về người tị nạn (UNHCR); Tổ chức Y tế thế giới (WHO)...
Sáng ngày thứ hai trong chuyến công tác, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân dự phiên thảo luận toàn thể với chủ đề chung “Các nghị viện là nền tảng để tăng cường giáo dục vì hòa bình, an ninh và pháp quyền”. Các vị lãnh đạo, đại biểu các nước trong trang phục truyền thống đến dự, mang đến những thông điệp vừa bao quát, vừa thể hiện tính cụ thể khía cạnh giáo dục. Giáo dục đã và đang giữ vai trò “quốc sách hàng đầu” trong chiến lược phát triển không chỉ đối với riêng quốc gia, khu vực nào. Trong bài phát biểu, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân nêu rõ: Hòa bình, an ninh và phát triển bền vững là mục tiêu của tất cả chúng ta, đòi hỏi mọi quốc gia cần phải gia tăng nỗ lực chung để xây dựng những nền tảng căn bản, trong đó giáo dục vừa là một phương thức đồng thời cũng là một điều kiện tiên quyết. Đề cập tình hình thế giới ngày nay, trong đó vai trò giáo dục góp phần thúc đẩy đối thoại, nâng cao hiểu biết lẫn nhau, chống chủ nghĩa bài ngoại, ngăn ngừa chủ nghĩa cực đoan - mầm mống của tư tưởng bạo lực, Chủ tịch QH Việt Nam cho rằng, giáo dục cần phải được triển khai toàn diện trên mọi lĩnh vực và có tính bao trùm, hướng tới mọi đối tượng, mọi thành phần trong xã hội. Trong tiến trình này, IPU, Liên hợp quốc và các tổ chức đa phương quốc tế và khu vực cần hợp tác chặt chẽ, hỗ trợ các nghị viện thành viên trong việc triển khai trên thực tế. Hơn nữa, tiếp tục đổi mới hoạt động nhằm tăng cường hiệu quả và vai trò đối với các nghị viện thành viên, thúc đẩy nghị viện thành viên thực hiện các khuyến nghị trong các nghị quyết đã được Đại hội đồng thông qua...
Thúc đẩy các mục tiêu phát triển bền vững
Trong lịch trình dày đặc với những chủ đề lớn, Diễn đàn Nghị sĩ trẻ được xem là mô hình mới mẻ được duy trì thường xuyên qua nhiều Đại hội đồng IPU. Đại diện đại biểu QH/nghị sĩ trẻ các nước Thổ Nhĩ Kỳ, Tuy-ni-di, Đức, Nga, Ấn Độ, Băng-la-đét... đăng ký tham luận. Các đại biểu trẻ dịp này nghe báo cáo cập nhật của quốc gia về sự tham gia của thanh niên; thảo luận tình hình về sự tham gia của thanh niên ở cấp độ toàn cầu và quốc gia; báo cáo của IPU năm 2018 về vấn đề này. Các nghị sĩ trẻ trao đổi về những thành công và thách thức hiện tại, rút ra kết luận và khuyến nghị; tham gia các ý kiến đóng góp vào nội dung của Đại hội đồng IPU-140... Cùng với đó, các đại biểu còn trao đổi quan điểm từ góc độ của người trẻ về dự thảo nghị quyết được xem xét thông qua tại Đại hội đồng IPU-140, về chủ đề “Không chấp nhận việc sử dụng lính đánh thuê như một công cụ phá hoại hòa bình và vi phạm nhân quyền”, và “Vai trò của thương mại và đầu tư công bằng và tự do trong việc đạt được các mục tiêu phát triển bền vững (SDGs), đặc biệt là về bình đẳng kinh tế, cơ sở hạ tầng bền vững, công nghiệp hóa và đổi mới”. Các thành viên của diễn đàn cũng trao đổi quan điểm từ góc độ của người trẻ về chủ đề phiên thảo luận chung của Đại hội đồng...
Tại IPU-140, mấy ngày qua diễn ra phiên họp lần thứ 29 của Diễn đàn Nữ nghị sĩ được tổ chức tại phòng An Ray-an ngay bên trong trung tâm hội nghị. Phiên họp diễn ra dưới hình thức thảo luận tích cực tại chỗ, thời gian phát biểu không quá ba phút. Lần này, các đại biểu tiến hành bầu Chủ tịch phiên họp lần thứ 29 của Diễn đàn, sau đó tham gia ý kiến đóng góp cho nội dung nghị sự Đại hội đồng IPU-140 từ góc độ giới. Các đại biểu thảo luận chuyên đề tập trung chia sẻ những thông lệ tốt, về chiến lược, chính sách, pháp luật cũng như các giải pháp bảo đảm bình đẳng giới, bảo vệ nhân phẩm, an toàn và sức khỏe của phụ nữ tại nơi làm việc. Qua đó khuyến nghị có cơ chế, cách thức phù hợp, với hành lang pháp lý đủ mạnh để sớm loại bỏ tình trạng bóc lột đối với phụ nữ trong bất kỳ hình thức nào... Chúng tôi thấy rằng, các chủ đề, chủ điểm gần gũi với cuộc sống mang tính tương đồng, có tính thực tiễn với tình hình phát triển tại nhiều nước trên thế giới, trong đó có nước ta. Nhiều nhà lãnh đạo QH/nghị viện đưa ra nhiều nhóm giải pháp để tăng cường bình đẳng giới, bảo vệ nhân phẩm, an toàn và sức khỏe của phụ nữ. Với trách nhiệm, vai trò của mình, các đại biểu QH/nghị sĩ khẳng định tiếp tục nỗ lực hoàn thiện khung pháp lý trong nước, xây dựng nhà nước pháp quyền, giám sát thực thi và phê chuẩn ngân sách phù hợp cho các chương trình cải cách, đổi mới giáo dục và đào tạo bền vững; bảo đảm thực thi công bằng, bình đẳng giữa mọi thành phần trong xã hội, không phân biệt đối xử hay kỳ thị trong tiếp cận giáo dục.
Ngay sảnh hội trường lớn, dịp này, Ban Tổ chức trưng bày “bộ sưu tập” tám sân vận động hiện đại, được thiết kế độc đáo tại phòng An Đay-na-1. Chị N.Ph. An-ta-mi-mi, cán bộ truyền thông rất vui khi giới thiệu với các nghị sĩ, các phóng viên quốc tế những công trình đã hoàn thành, và một số công trình đang khẩn trương xây dựng. Trong số đó, sân vận động An Bay lớn nhất được chọn tổ chức trận bán kết vòng chung kết Giải vô địch bóng đá thế giới - World Cup 2022 với sức chứa 60 nghìn khán giả, nằm cách trung tâm thành phố Đô-ha 43 km. An Bay có kiến trúc mô phỏng chiếc lều truyền thống của người A-rập, với phần mái vòm có thể thu vào bất cứ lúc nào, phù hợp mọi thời tiết. Còn kế bên là sân vận động An Thu-ma-ma với nét kiến trúc rất lạ, lấy ý tưởng từ hình ảnh cánh buồm của người dân A-rập ra khơi đánh bắt cá và thu hoạch ngọc trai...
Những ngày qua, Chủ tịch QH nước ta đã gặp gỡ, hội kiến với nhiều lãnh đạo QH/nghị viện các nước. Tại các cuộc gặp các nhà lãnh đạo Ca-ta, Chủ tịch QH Việt Nam chúc mừng Ca-ta là một trong những quốc gia có mức thu nhập trung bình đầu người cao nhất thế giới; chúc mừng đội tuyển bóng đá quốc gia Ca-ta giành ngôi vô địch Giải bóng đá châu Á năm 2019 (ASIAN Cup - 2019). Trong các cuộc làm việc, các nhà lãnh đạo hai nước đề cập nhiều cơ hội tốt để hợp tác, trong đó, để chuẩn bị cho World Cup 2022, Ca-ta cần rất nhiều lao động nhằm thực hiện các dự án nâng cấp cơ sở hạ tầng, vì vậy hai bên có thể đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực tiềm năng này.
VĂN NGHIỆP CHÚC
[tags] : IPU , IPU-140 , Nghị viện , Chủ tịch quốc hội , Nguyễn Thị Kim Ngân , Qatar , Pháp quyền , Đại biểu , Liên minh , Đại hội đồng IPU , Vương quốc Bỉ , PARLATINO , PAM , Quốc hội , QH Việt Nam , Nghị sĩ , APA , Thúc đẩy , Nghị viện Châu Á , Nghị sự , Hợp tác , Người tị nạn , Sân bay quốc tế