Tàu chiến Nga bất ngờ dội mưa hỏa lực vào Idlib từ Địa Trung Hải
Dàn tàu chiến mang tên lửa của Nga ở Địa Trung Hải đã phóng một loạt tên lửa hành trình nhằm vào cứ điểm quân khủng bố ở tỉnh Idlib của Syria, báo hiệu khả năng sắp tấn công ồ ạt vào khu vực này.
Tàu chiến Nga ở Địa Trung Hải. Ảnh: RT 
Al-Masdar News cho hay các đòn không kích bất ngờ và chính xác được tàu chiến Nga ở ngoài khơi Địa Trung Hải ngày 8/4 tiến hành nhằm vào cứ điểm nhóm khủng bố Hồi giáo Hay’at Tahrir Al-Sham (HTS) thân al-Qaeda và nhóm vũ trang Turkestan ở vùng nông thôn Jisr Al-Shughour, phía Tây tỉnh Idlib của Syria.
Vụ không kích của quân đội Nga diễn ra chưa đầy một ngày sau khi các tay súng cực đoan bị phát hiện phát động đợt tấn công vào thành phố Masyaf ở phía Tây tỉnh Hama khiến ít nhất 7 dân thường thiệt mạng, gồm hai y tá đang làm việc cho bệnh viện quốc gia.
Nga từng nhiều lần sử dụng dàn tàu chiến, tàu ngầm tấn công ngoài Địa Trung Hải phóng tên lửa hành trình Kalibr vào các mục tiêu khủng bố trong lãnh thổ Syria.
Idlib nằm ở khu vực biên giới Tây Bắc giữa Syria và Thổ Nhĩ Kỳ, bị các nhóm phiến quân và khủng bố chiếm đóng từ năm 2015. HTS từng kiểm soát khoảng 60% Idlib, song đã nâng con số này lên 90% nhờ tranh giành địa bàn thành công từ nhóm phiến quân Mặt trận Giải phóng Quốc gia (NLF) thân Thổ Nhĩ Kỳ.
Quân đội Syria nhiều tuyên bố chuẩn bị tấn công khủng bố ở Idlib, nhưng hoãn kế hoạch này theo lời đề nghị của Nga-Thổ Nhĩ Kỳ để tránh gây thương vong cho dân thường. Tuy nhiên, HTS cùng các nhóm vũ trang đlại liên tục sử dụng lãnh thổ Idlib để đột kích các mục tiêu dân thường và quân đội chính phủ.
Nga tháng trước tuyên bố không thỏa hiệp với những kẻ khủng bố cố thủ ở Idlib của Syria, nhấn mạnh sẽ sớm "loại bỏ" chúng nhờ sự hỗ trợ của Thổ Nhĩ Kỳ và Iran.
Thái An
[tags] : HAMA , Quân đội Syria , HTS , Syria , Phiến quân , Khủng bố , Tên lửa , Hồi giáo , Tấn công , Không kích , Thổ nhĩ kỳ , Hỏa lực , Nông thôn , Quân đội , Tay súng , Tahrir al-Sham , Nga-Thổ Nhĩ Kỳ , Al-qaeda , Dân thường , Thiệt mạng , NLF , Cứ điểm , Địa trung hải , Tàu chiến