Bị đâm chết khi nhắc chuyện vượt đèn đỏ: CSGT kêu gọi đừng khuất phục cái sai
Xót xa trước cái chết của anh Mai Xuân Lan, trung tá Lê Mạnh Hùng (Đội trưởng Đội CSGT, Công an TP.Đông Hà) đã kêu gọi mọi người giúp đỡ gia đình anh Lan và đừng khuất phục cái xấu.
Lực lượng CSGT, Công an TP.Đông Hà thắp hương tiễn anh Lan sáng 5.4 - Ảnh: THANH LỘC
Sáng 5.4, Đội CSGT (Công an TP.Đông Hà, Quảng Trị) do trung tá Lê Mạnh Hùng (Đội trưởng) dẫn đầu đã đến thắp hương, phúng viếng anh Mai Xuân Lan (32 tuổi, trú KP.5, P.2, TP.Đông Hà) và động viên gia đình vượt qua nghịch cảnh.
Đội CSGT, Công an TP.Đông Hà đến chia buồn cùng gia đình anh Lan - Ảnh: THANH LỘC
Anh Lan là nạn nhân của 1 vụ việc đau lòng vào trưa 4.4. Khi nhắc nhở Lê Văn Hoài (16 tuổi, trú KP.1, P.Đông Thanh, TP.Đông Hà, Quảng Trị) đi xe máy điện chở theo bạn gái lạng lách, vượt đèn đỏ thì anh Lan và Hoài đã xảy ra cãi vã, xô xát. Hoài dùng dao đâm vào bụng anh Lan khiến anh tử vong vào tối 4.4. Hiện, Hoài đang bị Công an TP.Đông Hà tạm giữ.
Trung tá Lê Mạnh Hùng chia sẻ: Hành vi của anh Lan khi nhắc nhở người khác trong tham gia giao thông là rất văn minh.
“Đó là việc làm tốt cần đáng nhân rộng, dù anh ra đi thật đáng tiếc nhưng không vì thế mà chúng ta khuất phục trước cái xấu và cái ác”, trung tá Hùng viết trên trang cá nhân.
Cũng theo trung tá Hùng, khi đến thắp hương cho anh Lan, biết hoàn cảnh của anh khá đáng thương nên ông đã đứng ra kêu gọi các cá nhân tập thể quyên góp, ủng hộ cho gia đình anh Lan trong gian đoạn khó khăn.
Anh Lan ra đi để lại vợ trẻ, con thơ - Ảnh: THANH LỘC
“Mỗi một bàn tay, mỗi một tấm lòng là một lời động viên, sự sẻ chia vô cùng cần thiết và đáng quý đối với vợ con anh Lan trong lúc này. Và đó cũng chính là sự ghi nhận của chúng ta đối với một hành động đẹp vì an toàn giao thong và vì một cuộc sống văn minh, an toàn cho tất cả mọi người”, trung Hùng cho hay.
Nguyễn Phúc
[tags] : Lê Văn Hoài , Mai Xuân Lan , Nhắc nhở , Quảng Trị , TP.Đông Hà , Bạn gái , Tử vong , Mô tô , Anh Lan , Điện , Công an , Công an TP.Đông Hà , P.Đông Thanh , Lê Mạnh Hùng , Giao thông , Cái xấu , Xô xát , Vợ con , THANH LỘC , Nguyễn Phúc , Cảnh sát giao thông , Cái ác , Xe điện , Hồng quân