Công an điều tra nhóm 5 bạn trẻ đi du lịch Tam Đảo bị đánh đập và cướp tài sản
Công an Vĩnh Phúc đang vào cuộc điều tra vụ việc 5 bạn trẻ gồm 3 nam, 2 nữ đi khám phá rừng Tam Đảo đã bị chặn đường, đánh đập và cướp tài sản khi mới bắt đầu vào rừng.
Mới đây mạng xã hội xuất hiện thông tin về việc nhóm 5 bạn trẻ đi du lịch ở Tam Đảo (Vĩnh Phúc) đã bị cướp tài sản, đánh đập vào ngày 6/4 tại Tam Đảo.
Thông tin chia sẻ, có 10 thanh niên ngồi đợi sẵn cửa rừng, khi thấy nhóm các bạn trẻ tham quan đi đến, đã tìm cách gây sự và lao vào đánh đấm bẻ tay 3 người con trai.
2 cô gái đi cùng cũng bị dọa nạt, quát tháo và bắt ngồi im. 4 tiếng tiếp đó ngay tại rừng, 3 bạn nam bị trói, bị hỏi những câu thật sự khó hiểu và bị đánh.
Vụ việc xuất hiện trên mạng xã hội.
"Chúng mở ba lô lục lọi, lấy điện thoại, máy ảnh và ví tiền. Chúng yêu cầu mọi người phải mở điện thoại để xem tin nhắn, xem hình ảnh, xem nhật kí cuộc gọi. Trong nhóm, có một bạn không chịu mở mật khẩu. Cậu ấy đã bị sỉ nhục tra hỏi nặng nhất, đánh đập nặng nhất.
Một nam thanh niên trong nhóm 5 người khám phá rừng đã bị thả côn trùng vào người, bị tra tấn. 
Tới hơn 9 giờ tối, có lẽ đám du côn mệt mỏi rời đi, bỏ lại 2 cô gái và 3 người con trai đang chịu trói và không quên mang theo tất cả điện thoại, máy ảnh, đồng hồ của cả nhóm.
Một góc Tam Đảo. Ảnh Internet.
Sau khi đám người kia khuất ánh đèn họ tự cởi trói cho nhau và lê bước chân đầy mỏi mệt xuống chùa", thông tin chia sẻ trên mạng xã hội.
Sự việc ngay khi xuất hiện trên mạng xã hội đã gây xôn xao dư luận. Liên quan đến vụ việc này, lãnh đạo UBND huyện Tam Đảo xác nhận sự việc một nhóm người khi đi khám phá rừng Tam Đảo bị hành hung, xâm hại đến an toàn tính mạng.
Theo đó, có 5 bạn trẻ (3 nam, 2 nữ đi khám phá rừng Tam Đảo) đã bị chặn đường, đánh đập và cướp tài sản khi mới bắt đầu vào rừng.
"Chúng tôi đã giao Công an huyện ngay lập tức vào cuộc điều tra, làm rõ sự việc nghiêm trọng này. Phải làm thật nghiêm, xử lý theo đúng quy định", vị lãnh đạo UBND huyện Tam Đảo nói.
Chúng tôi tiếp tục thông tin vụ việc.
Ngọc Thắng
[tags] : Đánh đập , Hành hung , Dọa nạt , Rừng , Vĩnh Phúc , Gây sự , Tra hỏi , Quát tháo , Lục lọi , Password , Tra tấn , Bạn trẻ , Sỉ nhục , Chùa , Khám phá , Tham quan , Điện thoại , Ánh đèn , Xâm hại , Ủy ban nhân dân , Làm rõ , Quát nạt