Mỹ-Iran liệt nhau vào danh sách tổ chức khủng bố
Sau khi Mỹ liệt Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) vào danh sách tổ chức khủng bố, Tehran liền có động thái đáp trả với tuyên bố Mỹ là một 'chính phủ khủng bố'.
Ngày 8/4, Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo nước này đã liệt Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) vào danh sách tổ chức khủng bố. Được biết, đây là lần đầu tiên Washington chính thức coi lực lượng quân đội của một quốc gia khác là tổ chức khủng bố.
Tổng thống Trump nêu rõ động thái này "công nhận thực tế rằng Iran không chỉ là quốc gia bảo trợ khủng bố, mà IRGC còn chủ động tham gia hỗ trợ tài chính và thúc đẩy chủ nghĩa khủng bố".
Theo Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo, quyết định này sẽ có hiệu lực trong vòng một tuần tới.
Mỹ thông báo liệt Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) vào danh sách tổ chức khủng bố. Ảnh: MEM.
RT đưa tin, sau khi Mỹ liệt Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) vào danh sách tổ chức khủng bố, Tehran liền có động thái đáp trả với tuyên bố Mỹ là một "chính phủ khủng bố", và Bộ Tư lệnh Trung ương Mỹ (CENTCOM) cùng tất cả các chi nhánh của cơ quan này cũng là “một nhóm khủng bố”.
"Sau những động thái được cho là bất hợp pháp và vô lý của Mỹ, Tehran chính thức tuyên bố Mỹ là một 'chính phủ khủng bố', và CENTCOM cùng tất cả các chi nhánh của cơ quan này là một 'tổ chức khủng bố", trích tuyên bố của Hội đồng An ninh Quốc gia Iran do Tổng thống Hassan Rouhani đứng đầu.
Mời độc giả xem thêm video: Những thách thức chờ đợi Tổng thống Iran Hassan Rouhani (Nguồn: VTC14)
Tuyên bố của Hội đồng An ninh Quốc gia Iran nói thêm, Mỹ và các đồng minh của nước này "luôn hỗ trợ các nhóm cực đoan và khủng bố ở khu vực Tây Á", và Washington cần phải chịu trách nhiệm về những hậu quả nguy hiểm do họ gây ra.
Trước đó, ngày 8/4, Tổng thống Trump thông báo quyết định liệt lực lượng IRGC của Iran vào danh sách các tổ chức khủng bố.
Hội đồng An ninh Iran ngay lập tức lên án động thái của Mỹ, coi đó là hành động bất hợp pháp và nguy hiểm, có thể đặt ra mối đe dọa lớn đối với an ninh, hòa bình khu vực và quốc tế, cũng như vi phạm nghiêm trọng các quy định của luật pháp quốc tế.
Thiên An
[tags] : IRGC , CENTCOM , Khủng bố , Tây á , Washington , Tổng thống Iran , Hassan Rouhani , Iran , Tehran , Trump , Đồng minh , Động thái , Tổng thống , Mỹ , Luật pháp , Lên án , Đưa tin , Quân đội , An ninh , Bộ tư lệnh , Mike Pompeo , Hồi giáo cực đoan , Làm giàu uranium , Chống khủng bố