Chuyên gia khám phá nhiều bí ẩn dưới lòng sông ngầm ở Sơn Đoòng
Các thợ lặn giỏi nhất thế giới tiết lộ, dưới lòng sông ngầm trong hang Sơn Đoòng, ở độ sâu tới gần 100m, có thể có nhiều bí mật cần khám phá.
Ngày 9/4, tại Hà Nội, UBND tỉnh Quảng Bình, Bộ Ngoại giao, nhóm chuyên gia từ Hiệp hội hang động Hoàng gia Anh (BCRA) đã họp báo công bố kết quả chuyến thám hiểm sông ngầm trong hang Sơn Đoòng - hang động lớn nhất thế giới.
Trong gần 30 năm, nhóm thám hiểm của Hiệp hội Nghiên cứu hang động Hoàng gia Anh (BCRA) do ông Howard Limbert dẫn đầu mới chỉ khảo sát được khoảng 30% khu rừng và dãy núi đá vôi tại Vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng.
Tháng 3 năm nay, nhóm thám hiểm BCRA tiếp tục kết hợp cùng các nhóm chuyên môn mở một cuộc thám hiểm dòng sông ngầm tại hang Sơn Đoòng. Nhóm thám hiểm có một số thành viên từng tham gia giải cứu đội bóng nhí Thái Lan năm 2018 - Rick Stanton, Jason Mallinson, Chris Jewell và điều phối viên thiết bị lặn Laura Jewell.
Mục tiêu của chuyến khảo sát là tìm ra đoạn hang ngầm nối giữa hang Sơn Đoòng và hang Thung cách nhau 600m.
Tại họp báo, chuyên gia lặn Jasson cho biết, ông
đã lặn tới 77m để tìm kiếm lối thông với hang Thung nhưng vẫn chưa thể tìm thấy điểm nối, trong khi hang vẫn tiếp tục sâu hơn.
Chia sẻ thêm về chuyến thám hiểm thú vị của mình, ông Jasson nói: "Tôi có 30 năm kinh nghiệm, thành viên thứ hai có 40 năm kinh nghiệm, thành viên thứ ba có 13 năm kinh nghiệm lặn hang động. Khi lặn dưới dòng sông ngầm bên trong Sơn Đoòng, nhận định ban đầu là độ sâu của dòng sông khoảng 25m nhưng khi lặn chúng tôi ước tính độ sâu của dòng sông ngầm từ 60-100m, đó là một thế giới bí ẩn cần khám phá".
Dưới dòng sông ngầm trong hang Sơn Đoòng là một thế giới khác cần khám phá - Ảnh: Huỳnh Thảo
Ông Nguyễn Châu Á, giám đốc một công ty khai thác tour du lịch hang Sơn Đoòng cho biết, đây là lần đầu tiên tỉnh Quảng Bình tổ chức mời các chuyên gia lặn hàng đầu thế giới tới Sơn Đoòng, mục tiêu chính là khám phá, mở cánh cửa mới cho nghiên cứu khoa học. Các chuyên gia sẽ giúp cho Quảng Bình khám phá nhiều hang ngầm dưới lòng sông, hy vọng một ngày sẽ tìm ra một hang động dưới lòng sông an toàn, phù hợp với khách du lịch để tính toán khai thác du lịch.
Tại họp báo, ông Trần Tiến Dũng- Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình cho rằng Phong Nha - Kẻ Bàng còn nhiều điều huyền bí chưa được khám phá, luôn có những bất ngờ trong quá trình thám hiểm. Chuyến thám hiểm lần này mở ra một cánh cửa mới để khám phá những bí ẩn trong lòng Sơn Đoòng.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình cũng bày tỏ mong muốn trong thời gian ngắn, Quảng Bình sẽ trở thành thủ phủ du lịch mạo hiểm của châu Á./.
Minh Anh/VOV.VN
[tags] : Phong Nha , Kẻ bàng , Hang Sơn Đoòng , Thám hiểm , Vườn quốc gia Phong Nha , Hang động , Quảng Bình , Dòng sông , Khảo sát , Du lịch , Du khách , Tour , Khám phá , Hang Thung , BCRA , Sơn Đoòng , Giám đốc , Chris Jewell , Jason Mallinson , Rick Stanton , UBND tỉnh Quảng Bình , Đá vôi , Nhà thám hiểm , Măng đá , Lòng sông , Điều phối viên , Công ty du lịch , Thợ lặn