Hải Phòng: Cô gái để lại thư tuyệt mệnh rồi nhảy cầu Bính bất ngờ gọi điện về nhà thông báo vẫn còn sống
Chính quyền địa phương nơi cô gái để lại bức thư tuyệt mệnh ở trên cầu Bính cho biết, họ vừa nhận được thông tin cô gái này vừa gọi về cho gia đình thông báo vẫn còn sống.
Liên quan đến vụ việc cô gái trẻ để lại thư tuyệt mệnh rồi nhảy cầu Bính (Hải Phòng) tự tử mới đây trên mạng xã hội xuất hiện thông tin cô gái này vẫn chưa chết, gọi điện thoại về cho gia đình thông báo rằng không nhảy cầu, viết thư tuyệt mệnh là để thử lòng người yêu. Thông tin này ngay sau đó đã gây xôn xao dư luận.
Cầu Bính nơi cô gái để lại thư tuyệt mệnh.
Chiều 9/4, trao đổi với chúng tôi ông Đinh Như Dự - Chủ tịch UBND xã Lập Lễ, huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng (nơi cô gái này sinh sống) cho biết, thông tin cô gái đã gọi điện về nhà sau nhiều ngày mất tích là chính xác.
Theo ông Dự hiện tại chính quyền địa phương vẫn chưa nắm được nguyên nhân vì sao cô gái này lại giả vờ tự tử rồi gọi điện về nhà.
Cô gái bất ngờ gọi về nhà thông báo mình chưa chết.
Trước đó, vào khoảng 11h ngày 02/4, tại khu vực cầu Bính (địa phận giáp ranh giữa quận Hồng Bàng và huyện Thủy Nguyên, TP. Hải Phòng) một cô gái trẻ để lại lá thư tuyệt mệnh, sau đó gieo mình xuống sông Cấm tự tử.
Cô gái được xác định là Đinh Thị Mai Tr. (SN 1994, trú tại xã Lập Lễ). Nạn nhân chưa xây dựng gia đình và làm nghề tự do. Từ nhà nạn nhân đến khu vực cầu Bính cách xa khoảng 7km.
Nội dung lá thư nạn nhân viết: "Gửi Anh! Anh…! Em xin lỗi nhé vì em lại chọn cách này, nhưng em đã quá mệt mỏi em không còn đủ sức mà đối diện nữa, giờ em xin giải thoát cho bản thân mình.
Bức thư cô gái để lại.
Biết là việc làm này của em là ích kỷ chỉ biết nghĩ cho bản thân mình, mà không nghĩ cho người ở lại, nhưng trong khoảng thời gian thì em không thể nghĩ được gì khác cả.
Em ước gì anh đừng giận em quá, em ước gì anh còn chút tình người, nhưng anh đã quá ác với em, anh không những ác với em mà còn với con anh, anh quá tàn nhẫn. Thôi em đi như vậy đi tới một thế giới chỉ có mẹ con em nơi không có oán hận.
Anh ở lại nhé giữ gìn sức khỏe, mẹ con em sẽ luôn dõi theo anh. À mà anh, hứa với em 1 việc được không là từ bỏ thứ đó đi vì em biết chính nó là tác hại của ngày hôm nay của chúng ta. Giờ em buông rồi đó, chúc anh hạnh phúc nhé".
Ngọc Thắng
[tags] : Cầu Bính , Tuyệt mệnh , Đinh Thị Mai Tr , Lập Lễ , Thủy Nguyên , Lá thư , Tự tử , Hải Phòng , Cô gái trẻ , Hồng Bàng , Sông Cấm tự tử , Oán hận , Gửi anh , Giải thoát , Tác hại , Xin lỗi , Bức thư , Đối diện , Giữ gìn , Người yêu , Việc làm , Thư tuyệt mệnh