King's Cup 2019: ĐT Việt Nam gặp đối thủ lạ từ châu Mỹ
Curacao, đội tuyển xa lạ đến từ vùng biển Caribe sẽ là đối thủ của đội tuyển Việt Nam tại King's Cup 2019, thay cho El Salvador.
Theo thông tin ban đầu từ LĐBĐ Thái Lan (FAT), tại King's Cup 2019, ĐT Việt Nam sẽ gặp El Salvador, đội tuyển đến từ khu vực CONCACAF (Bắc, Trung Mỹ và Caribe), từng 2 lần tham dự World Cup vào các năm 1970 và 1982.
Tuy nhiên, vì một số lý do, El Salvador đã rút lui vào phút chót. Điều đó khiến FAT phải khẩn trương tìm đối thủ khác sau khi King's Cup đã có Việt Nam, Ấn Độ và chủ nhà Thái Lan.
ĐT Curacao xếp trên ĐT Việt Nam trên BXH FIFA
Phải đến hôm qua (6-4), FAT mới có thể chốt cái tên cuối cùng dự giải đấu này, là đội tuyển Curacao, một đối thủ cũng đến từ khu vực CONCACAF.
Không như các đại diện châu Mỹ khác, Curacao là một cái tên khá xa lạ với người hâm mộ Việt Nam. Dù vậy, vị trí của Curacao trên bảng xếp hạng FIFA mới nhất có thể khiến nhiều người bất ngờ: 82, trên Việt Nam 16 bậc.
Cầu thủ nổi bật nhất trong đội hình của Curacao là Leandro Bacuna. Tiền vệ này đang chơi cho Cardiff City, đội bóng đang xếp thứ 18/20 tại Premier League và đối mặt với nguy cơ xuống hạng. Ngoài ra, Curacao còn một số cầu thủ khác chơi bóng ở châu Âu, như Cuco Martina của Feyenoord và thủ thành Eloy Room (PSV).
ĐT Việt Nam đề cao thành tích ở King's Cup 2019
Do diễn ra vào dịp "FIFA day", các trận đấu ở King's Cup vẫn sẽ được tính như những trận giao hữu của FIFA. Kết quả của nó tất nhiên vẫn sẽ tác động trực tiếp lên vị trí của các đội trên BXH thế giới. Điều đó có nghĩa nếu chiến thắng, ĐT Việt Nam sẽ có nhiều lợi thế trong việc cải thiện vị trí, đồng thời nằm ở nhóm hạt giống thuận lợi hơn khi bốc thăm vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á.
Về lực lượng, bộ 3 đang thi đấu ở nước ngoài gồm Công Phượng, Xuân Trường và Văn Lâm sẽ được CLB chủ quản Incheon United (Hàn Quốc), Buriram United và Muangthong United (Thái Lan) cho phép trở về khoác áo ĐT Việt Nam dự King's Cup. Họ sẽ kết hợp với những ngôi sao trong nước như Quang Hải, Đình Trọng, Duy Mạnh, Huy Hùng... tạo thành một tập thể mạnh mẽ và đáng chờ đợi của ĐT Việt Nam.
Theo lịch thi đấu King’s Cup 2019, ĐT Việt Nam gặp ĐT Curacao vào 16h30 ngày 5-6. Nếu thắng, thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ gặp Thái Lan hoặc Ấn Độ ở chung kết. Trận chung kết sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 8-6, còn trận tranh giải Ba diễn ra trước đó 3 giờ.
 Tiểu Lam
[tags] : King's Cup 2019 , King's Cup , King’s Cup 2019 , El salvador , World Cup 2022 , Tuyển việt nam , FIFA , Thái Lan , Ấn Độ , Trung mỹ , Giải đấu , BXH FIFA , Đội tuyển , LĐBĐ Thái Lan , Chung kết , Caribe , Đối thủ , Hâm mộ , Thầy trò , Park Hang-seo , Châu á