Đàn chó dữ cắn chết bé trai 7 tuổi từng tấn công nhiều người nhưng chủ chó ngang ngược không nhốt
Hàng xóm cho biết đàn chó dữ cắn chết bé trai 7 tuổi từng tấn công nhiều người nhưng chủ chó ngang ngược không chịu nhốt.
Ngày 4/4, người dân thị trấn Lương Bằng, huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên vẫn chưa hết bàng hoàng và đau xót trước cái chết của bé Đào Đức Nguyên (7 tuổi) bị đàn chó dữ của gia đình bà bà Lê Thị An (ở thị trấn Lương Bằng) tấn công.
Nhiều người dân vẫn tập trung tại khu vực sân vận động của huyện Kim Động (Hưng Yên), bàn tán về sự việc.
Theo chia sẻ của một số người dân, gia đình bé Nguyên thuê nhà của bà An đã gần 10 năm nay để làm đậu. Cháu Nguyên là con út trong gia đình, trên còn 2 chị gái. Hôm nay, gia đình đã đưa em về quê để lo hậu sự.
Xót thương cho gia đình cháu bé không may gặp tai họa, nhiều người cũng dân cũng rất bức xúc với chủ nhà nuôi chó, bởi theo họ, chó của nhà này là loài chó lai, từng cắn người nhiều lần.
 Nơi bé trai bị đàn chó tấn công tối 3/4. 
"Đàn chó của nhà này không bao giờ xích lại, hay thả rông, từng cắn chết chó nhà hàng xóm, cắn con bò của mấy người. Đặc biệt mới đây, chó nhà này cắn một cháu bé khác ở gần nhà, phải đưa đi trạm y tế tiêm phòng. Hôm qua, vụ việc xảy ra rất đông người có mặt theo dõi, công an và ủy ban về làm việc", người phụ nữ chia sẻ.
Bé trai may mắn thoát nạn nhờ.. nằm im
Cậu bé từng bị đàn chó của gia đình bà An tấn công chính là bé K. (hiện đang học lớp 1, trường tiểu học thị trấn Lương Bằng). Tuy may mắn thoát chết, nhưng hiện bé vẫn còn rất sợ hãi.
Bé K. kể, vào chiều chủ nhật vừa qua (31/3), cháu bé đang chơi cùng các bạn tại khu vực sân vận động của thị trấn Lương Bằng thì bị 3 con chó hung dữ của gia đình bà An lao tới. Lúc này một số bạn đi cùng K. bỏ chạy, K. cũng vội chạy đi nhưng bị vấp ngã xuống đất.
“Cháu chạy thì bị vấp ngã, 3 con chó lao tới vồ lên người, vì sợ quá nên cháu nằm im. 3 con chó sau đó bỏ đi. Cháu bị cắn một phát vào mông giờ còn in dấu răng”, K nói.
Cậu ruột của bé K. cho biết thêm, may mắn lúc đó K. đã nằm im, nếu K. phản ứng lại rất có thể đàn chó dữ sẽ hung hãn tấn công. Ngay trong ngày xảy ra sự việc, gia đình đã đưa K. đi tiêm phòng bệnh dại. Gia đình của K. rất bức xúc vì sự viếc khiến con trai họ bị ảnh hưởng tâm lý, sụt cân vì phải tiêm phòng dại.
 Bé K. hoảng sợ vì bị đàn chó dữ tấn công, vết thương vẫn còn trên người. 
Không chỉ cháu Nguyên và bé K., đàn chó này từng cắn nhiều người nên người dân đã nhiều lần cảnh báo tới bà An. Tuy nhiên, người đàn bà này lại không bao giờ tiếp thu ý kiến của người dân mà vẫn thả rông.
Thậm chí chuyện gà hay chó con của người dân quanh đây bị đàn chó nhà bà An cắn chết rồi tha ra sân vận động là chuyện thường xuyên.
Theo ông Q. (một người dân sống gần nhà bà An) gia đình bà An nuôi rất nhiều chó, lại không có chuồng trại, thường xuyên thả rông và không được đeo rọ mõm. Bà An thường xuyên cho chó ăn thức ăn sống khiến đàn chó rất hung dữ.
“Cả đàn chó như những con chó điên”
Là người chứng kiến cháu Nguyên bị chó cắn đầu tiên, chị Hoàn (chủ tiệm tóc cạnh nơi xảy ra vụ việc) vẫn còn rất sợ hãi khi nhớ lại giây phút ấy.
Chị Hoàn cho biết, vào chiều tối hôm qua(3/4) chị xong việc nên ra sân bóng trước nhà đi thể dục. Trong lúc này, chị phát hiện đàn chó lao đến cắn một bé trai.
"Đàn chó rất hung dữ, tôi tiến lại gần gào thét rồi cầm que, gạch ném nhưng chúng vẫn không buông tha cho thằng bé. Khi đó, cả đàn chó như những con chó điên, chúng gầm gừ cắn thằng bé", chị Hoàn nói.
 Đàn chó của gia đình bà An được nhốt trong rào sắt. 
Chị chạy vội về nhà gọi thêm hai người thanh niên cầm gậy ra đuổi đàn chó, giải cứu cháu bé. "Lúc nhìn thấy, tôi không dám chạy vào cứu vì tay không có gì, đàn chó lại rất hung hăng, nếu lúc đó tôi lao vào cứu chắc cũng bị chó cắn chết.
Tôi về gọi người ra cùng lúc lao vào cầm gậy, hò hét khiến đàn chó sợ mới bỏ chạy. Lúc này tôi thấy cháu bị cắn gần như toàn thân, máu chảy rất nhiều. Có lẽ do đau quá, cháu khóc rất lớn, tôi hỏi cháu thì cháu vẫn nhớ được tên bố mẹ để nói, xong rồi ngất luôn.
Sau đó, mẹ cháu bé chạy ra đưa cháu đi viện nhưng cháu không qua khỏi, thương quá.
Chuyện cũng đã xảy ra rồi, mong pháp luật giải quyết đúng đắn, hợp lý. Tối qua tôi bị ám ảnh không ngủ được", chi Hoàn chia sẻ.
Xuân Trường
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Chó dữ , Bé trai , Lê Thị An , Tấn công , Vận động , Vết thương , Giải cứu , Cảnh báo , Chó dại , Cha mẹ , Thằng bé , Buông tha , Bệnh dại , Bàn tán , Hàng xóm , Con trai , Đào Đức Nguyên , Không dám , Xót thương , Tiệm vàng