Mặc phim Tết Việt mải đấu đá nhau, 'Hai Phượng' của Ngô Thanh Vân đã vươn ra thế giới
Không chỉ được công chiếu tại Mỹ cùng lúc với Việt Nam, phim hành động cuối cùng của Ngô Thanh Vân còn được đề cử hai hạng mục tại LHP Osaka 2019.
Vào những ngày đầu năm Tết Nguyên Đán, trong khi dư luận vẫn dành nhiều sự chú ý cho cuộc cạnh tranh giữa hai phim Tết – “Trạng Quỳnh” và “Cua lại vợ bầu”, Ngô Thanh Vân lại khiến nhiều khán giả bất ngờ khi tiết lộ thông tin về phim hành động cuối cùng của cô.
Theo đó, dự án phim “Hai Phượng” của nàng đả nữ sẽ được là phim điện ảnh Việt Nam đầu tiên được chiếu song song tại hai thị trường Việt Nam và Mỹ trong thời gian tới. Phim sẽ ra mắt khán giả Mỹ vào ngày 1/3/2019.
Ngô Thanh Vân tạo dáng bên poster phim "Hai Phượng" tại Mỹ.
Chia sẻ về việc đem phim Việt vươn ra thị trường quốc tế, Ngô Thanh Vân cho biết: “Với tôi, điện ảnh Việt có rất nhiều thứ để chúng ta có thể giới thiệu ra thế giới: Văn hóa cổ truyền, ẩm thực, con người Việt,... Đó đều là những chất liệu tuyệt vời để khai thác. Nếu khán giả vẫn còn ủng hộ, tôi sẽ làm tất cả để phim Việt đến được với bạn bè khắp năm châu”.
Được biết, để có thể công chiếu Hai Phượng cùng thời điểm tại Việt Nam và Mỹ, Ngô Thanh Vân đã ký thỏa thuận với Well Go USA Entertainment – hãng phát hành phim lớn từng cho ra mắt nhiều phim hành động bom tấn đến từ Mỹ và các quốc gia thuộc Châu Á và Châu Âu.
Để làm được điều này, Hai Phượng đã phải đáp ứng được những tiêu chuẩn về điện ảnh quốc tế để thuyết phục các nhà phát hành phim tại Mỹ.
Song song đó, “Hai Phượng” cũng chính thức ghi tên vào danh sách tranh giải Liên hoan phim Osaka 2019 với hai hạng mục “Phim xuất sắc nhất” và “Diễn viên chính xuất sắc nhất”. Tại Liên hoan phim năm nay, có đến 14 bộ phim được đề cử từ nhiều quốc gia có nền điện ảnh phát triển như Hồng Kông, Hàn Quốc, Trung Quốc,...
Dự án hành động cuối cùng của Ngô Thanh Vân được đề cử "Phim xuất sắc nhất" và "Diễn viên xuất sắc nhất" tại LHP Osaka 2019.
Hương Bùi
[tags] : Hai Phượng , Ngô Thanh Vân , Việt , Bộ phim , Điện ảnh , Hành động , Phát hành , Diễn viên , Khán giả , Diễn viên chính , Dự án , Ra mắt , Mỹ , Bom tấn , Poster , Hồng kông , Cua lại vợ bầu , Chú ý , Tiết lộ , Trung Quốc , Liên hoan phim , Nam diễn viên chính xuất sắc nhất , Game online , Phim điện ảnh