Vụ đâm chết người vì nhắc vượt đèn đỏ: Cảnh sát trao 141 triệu hỗ trợ gia đình nạn nhân
Chỉ sau 4 ngày kêu gọi, vị Trung tá CSGT ở Quảng Trị đã quyên góp được tổng số tiền 141 triệu đồng để trao tận tay gia đình nạn nhân trong vụ đâm chết người vì nhắc vượt đèn đỏ.
Theo VietNamNet, ngày 8/4, Trung tá Lê Mạnh Hùng (nguyên Đội trưởng Đội CSGT, vừa được bổ nhiệm làm Phó trưởng Công an TP Đông Hà) đã cùng đoàn công tác đến thăm và trao 141 triệu đồng cho gia đình anh Mai Xuân Lan (32 tuổi, trú khu phố 5, phường 2, TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trị).
Trung tá Lê Mạnh Hùng trao số tiền người dân ủng hộ cho thân nhân anh Lan. - Ảnh: VietNamNet
Trước đó, khoảng 11h30 ngày 4/4, tại ngã tư giao nhau giữa đường Nguyễn Huệ với đường Hùng Vương (phường 1, TP Đông Hà), phát hiện nam thanh niên chở theo một cô gái vượt đèn vàng suýt va chạm với mình nên anh Mai Xuân Lan nhắc nhở. Thay vì biết lỗi thì nam thanh niên đã to tiếng với anh Lan và hai người xảy ra xô xát. Nam thanh niên rút dao thủ sẵn đâm anh Lan khiến anh bị thương nặng.
Người đi đường khống chế nam thanh niên và đưa anh Lan đi bệnh viện cấp cứu nhưng nạn nhân không qua khỏi. Công an phường 1, thành phố Đông Hà sau đó xác định kẻ vi phạm Luật Giao thông và đâm trọng thương là Lê Văn Hoài (SN 2003, trú phường Đông Thanh, TP Đông Hà).
Nghi phạm Lê Văn Hoài. - Ảnh: Công an Quảng Trị
Nhằm chia sẻ nỗi đau với gia đình anh Lan, Trung tá Lê Mạnh Hùng đã viết trên facebook cá nhân kêu gọi mọi người ủng hộ tinh thần, vật chất cho gia đình nạn nhân.
"Mỗi một bàn tay, mỗi một tấm lòng là một lời động viên, sự sẻ chia vô cùng cần thiết và đáng quý đối với vợ con anh Lan trong lúc này" - Dân Việt dẫn lời vị Trung tá nói.
Chỉ sau 4 ngày kêu gọi, hàng ngàn người đã ủng hộ với tổng số tiền 141 triệu đồng cho gia đình anh Lan.
Tại ngôi nhà nhỏ của anh Lan, nhiều CSGT không khỏi rưng rưng khi chứng kiến nỗi đau đớn của người thân anh Lan trước mất mát đột ngột và quá lớn. Anh Lan là công nhân, vợ anh sinh con mới được 4 tháng tuổi, gia đình thuộc diện khó khăn.
Dù biết không tiền bạc nào có thể bù đắp hết mất mát của gia đình anh Lan nhưng đây là tấm lòng của mọi người, mong có thể giúp gia đình anh vượt qua khó khăn ban đầu.
"Chúng tôi đứng trước hương hồn anh xin gửi đến anh sự trân trọng vì tinh thần bảo vệ pháp luật mà anh đã làm, vì anh chúng tôi xin quyết tâm làm tốt hơn nữa nhiệm vụ của mình... Dù hôm nay kết quả anh nhận được thật đáng tiếc. Nhưng không thể vì vậy mà chúng ta khuất phục trước cái xấu và cái ác” - Trung tá Lê Mạnh Hùng chia sẻ.
Vi An (T/h)
[tags] : Lê Văn Hoài , Mai Xuân Lan , Đông Hà , Đông Thanh , Nhắc nhở , Đường Hùng Vương , Quảng Trị , Đường Nguyễn Huệ , Ngã tư , Phường 2 , Công an TP Đông Hà , Trọng thương , Cấp cứu , Phường 1 , Khống chế , Bệnh viện , Công an , Nghi phạm , Lê Mạnh Hùng , Vợ anh , Cái xấu , Cái ác , Hương hồn , Luật giao thông