Tiết lộ tiền lương vào hàng khủng nhất Đông Nam Á của Xuân Trường khi gia nhập CLB Thái Lan
Mức lương cùng những chế độ ưu đãi của Lương Xuân Trường khi gia nhập Buriram United sẽ thuộc hàng cao nhất Đông Nam Á.
Ngày 9/2, CLB Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) đưa ra thông báo chính thức về việc tiền vệ Lương Xuân Trường đã có buổi kiểm tra sức khỏe thành công và đủ điều kiện để khoác áo CLB Buriram United ở Thái Lan.
Ngày 10/2, Xuân Trường đã gia nhập đại bản doanh Buriram United và có buổi ra mắt lãnh đạo, ban huấn luyện và các đồng đội mới. Như vậy tiền vệ Lương Xuân Trường sẽ thi đấu cho CLB Buriram theo bản hợp đồng cho mượn có thời hạn 1 năm.
Theo Saostar, đội đương kim vô địch Thai League đã phải trả cho CLB HAGL số tiền 150.000 USD chi phí mượn cầu thủ. Ngoài ra, Xuân Trường sẽ được lĩnh mức lương 10.000 USD/tháng kèm theo những ưu đãi khác tại CLB.
Gia nhập Buriram, Xuân Trường hưởng lương 10.000 USD
Được biết Buriram United là một trong những đội bóng thành công nhất tại Thái Lan lúc này. Trong vòng thập kỷ qua, đội chủ sân Chang Arena có tới 7 lần vô địch giải quốc nội, thường xuyên góp mặt và lọt vào vòng knock-out tại đấu trường danh giá AFC Champions League của châu lục.
Không riêng gì Xuân Trường, bóng đá Việt Nam còn vừa chứng kiến những chuyến xuất ngoại của thủ môn Đặng Văn Lâm ký hợp đồng 3 năm sang Muangthong United (Thái Lan) hay Công Phượng đến Hàn Quốc khoác áo Incheon Unied trong 1 năm dưới dạng cho mượn.
Ông Lee Dong-jun, quản lý của HLV Park Hang-seo chia sẻ trên Zing rằng: "Nhiều cầu thủ của đội tuyển Việt Nam được đào tạo kiến thức cơ bản tại các lò đào tạo ở châu Âu, trong đó có cả Ngoại hạng Anh".
"Khá nhiều người có khả năng cạnh tranh tốt nếu họ thích nghi được với môi trường chơi bóng xa lạ như ngôn ngữ, văn hóa và thực phẩm".
Cũng theo ông Lee, việc quốc tế hóa sẽ giúp các cầu thủ sớm tích lũy thêm kinh nghiệm và trau dồi kỹ năng thi đấu trong môi trường bóng đá phát triển.
Thu Hằng (T/h)
[tags] : BURIRAM , Buriram United , Thai League , Lương Xuân Trường , Xuân Trường , CLB Buriram , Zing , Thái Lan , Câu lạc bộ , Công Phượng , Thi đấu , Tuyển việt nam , Đấu trường , Hoàng Anh Gia Lai , Muangthong United , Đặng Văn Lâm , Hàn quốc , Vô địch , Ra mắt , Knock-out , Thủ môn , Kiến thức