Thắng dễ Jordan, tuyển nữ Việt Nam giành vé vào vòng loại thứ 3 Olympic 2020
Đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam đã giành chiến thắng với tỷ số 2-0 trước Jordan ở lượt đấu cuối cùng vòng loại thứ 2 Olympic Tokyo vào tối 9.4 và chính thức có mặt ở vòng loại thứ 3.
Toàn thể đội bóng đá nữ Việt Nam đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ - Ảnh: AFC
Có sự tiến bộ rõ rệt so với lần chạm trán trước đây với tuyển nữ Việt Nam, đội Jordan đã gây khó khăn đáng kể cho các cô gái của chúng ta ở suốt hiệp 1.
HLV Mai Đức Chung cho biết: “Tuy gặp một vài khó khăn nhưng nhìn chung, đội nữ Việt Nam đã hoàn thành xuất sắc đấu pháp mà tôi đề ra. Việt Nam bình tĩnh triển khai tấn công 2 biên những tam giác nhỏ rồi chuyền ngược về tuyến 2 để dứt điểm.
Hiệp 1 đội bạn chủ động đá phòng ngự chặt, đứng đông ở khu vực trước cầu môn nên mặc dù tấn công tốt nhưng Việt Nam vẫn không ghi được bàn thắng. Sang hiệp 2, ta vẫn kiên trì lối đá nhỏ, một chạm và bàn thắng đã đến do công của Nguyễn Thị Vạn.
Các cô gái Việt Nam thi đấu đầy nỗ lực - Ảnh: AFC
Cờ Việt Nam tại Uzbekistan - Ảnh: Dương Vũ Lâm
Từ pha phối hợp ở biên trái, Vạn có bóng sút căng qua đầu thủ môn Jordan. Bị dẫn trước, Jordan tỏ ra bối rối và phạm lỗi bên cánh phải. Nguyễn Thị Bích Thùy thực hiện quả phạt giật vòng cung, bóng đập vào thủ môn đội bạn, bật ra. Huỳnh Như có mặt đúng lúc ghi bàn thứ 2.
Chúng ta không chủ quan mà tiếp tục duy trì lối đá như ban đầu dù cuối trận thời mua, sân trơn, nhiệt độ 18 độ C, hơi lạnh. Phút 90+1, trọng tài thổi quả phạt đền cho Jordan vì cho rằng, Hồng Nhung phạm lỗi trong vòng cấm (cô đỡ bóng bằng bụng). Thủ môn Trần Thị Thanh xuất sắc đẩy ra. Chúng ta bảo toàn tỷ số cho đến hết trận”.
Nguyễn Thị Vạn cũng ghi bàn ở trận thắng Hồng Kông - Ảnh: AFC
Ở trận đấu cùng giờ, Uzbekistan tuy thắng Hồng Kông 5-1 nhưng vẫn chỉ đứng thứ 2 bảng B và bị loại. Thắng chủ nhà Uzbekistan, Hồng Kông, Jordan, tuyển nữ Việt Nam được 9 điểm, đứng đầu bảng B và đi tiếp vào vòng trong. Cùng với 2 đội nhất bảng A (Myanmar) và C tại vòng loại 2, Việt Nam sẽ tham dự vòng loại cuối cùng với 5 đội Úc, CHDCND Triều Tiên, Hàn Quốc, Trung Quốc và Thái Lan.
8 đội tiếp tục được chia thành 2 nhóm thi đấu vòng tròn 1 lượt tại vòng loại thứ 3 để chọn ra 4 đội nhất, nhì tại mỗi bảng tiến vào vòng play-off. Hai đội giành chiến thắng tại vòng play-off sẽ là những đại diện của châu Á tham dự Thế vận hội Tokyo 2020 với chủ nhà và đồng thời cũng là đương kim vô địch châu Á Nhật Bản.
Đội nữ Việt Nam được Liên đoàn Bóng đá Việt Nam thưởng tổng cộng 800 triệu đồng vì thành tích xuất sắc nói trên.
Trung Ninh
[tags] : Mai Đức Chung , Uzbekistan , Olympic , Huỳnh Như , Jordan , Hồng kông , Nguyễn Thị Vạn , Đội tuyển , Châu Á Nhật Bản , Chiến thắng , Tỷ số , Bóng đá nữ , Nguyễn Thị Bích Thùy , Thế vận hội , Thủ môn , Cộng hòa dân chủ nhân dân triều tiên , Play-off , Phòng ngự , Liên đoàn bóng đá việt nam , Bàn thắng , Thái Lan , Quả phạt đền