Tạo điều kiện để kiều bào đóng góp cho hoạt động của Quốc hội
Ngày 4/4 vừa qua, tại Trụ sở Ủy ban châu Âu (EC) ở Brussels, Bỉ, Chủ tịch Quốc hội (QH) Nguyễn Thị Kim Ngân đã hội kiến với Chủ tịch EC Jean-Claude Juncker.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hội kiến Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker. (Nguồn: Trọng Đức/TTXVN)
Tại buổi hội kiến, Chủ tịch EC Jean-Claude Juncker cho biết ông đã ký và gửi Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-Liên minh châu Âu (EVFTA) tới Hội đồng châu Âu. Sau đó, Hội đồng châu Âu sẽ trình Nghị viện châu Âu.
Chủ tịch Juncker cũng cho hay, dù hai bên rất đồng thuận về quan điểm phê chuẩn EVFTA càng sớm càng tốt nhưng hiệp định này còn cần được Nghị viện châu Âu đồng thuận. Hiệp định Bảo hộ đầu tư (IPA) cũng cần nhận được sự đồng thuận của các nghị viện thành viên trong khối Liên minh châu Âu (EU).
Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định, Việt Nam đang nỗ lực hoàn thiện các quy định của pháp luật cho phù hợp với luật pháp quốc tế, các cam kết quốc tế mà Việt Nam ký kết, tham gia, trong đó có EVFTA; lắng nghe ý kiến, tham khảo kinh nghiệm và thông tin về việc ban hành, thực thi pháp luật của các nước tiên tiến.
Với những vấn đề hai bên còn có nhận thức khác nhau, hai bên đã tổ chức nhiều cuộc đối thoại. Chủ tịch QH và Chủ tịch EC nhất trí cho rằng cần sớm thúc đẩy tiến trình ký, phê chuẩn vì hiệp định này rất quan trọng, có lợi cho cả Việt Nam, EU cùng các nước thành viên EU.
• Tại buổi gặp mặt cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ, Phái đoàn Việt Nam tại EU và đại diện cộng đồng người Việt Nam hiện đang sinh sống, học tập tại Bỉ, Chủ tịch QH khẳng định, Đảng, Nhà nước luôn dành sự quan tâm, ủng hộ và tạo điều kiện để các cơ quan đại diện ở nước ngoài hoạt động thuận lợi nhất, góp phần phục vụ công cuộc bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước.
Ghi nhận đề nghị của bà con kiều bào về việc QH nên có trang thông tin điện tử để bà con kiều bào ở khắp nơi trên thế giới có thể đóng góp ý kiến về những vấn đề QH đang xem xét, Chủ tịch QH cho biết sẽ xem xét vấn đề này để tạo điều kiện thuận lợi cho bà con tham gia đóng góp cho hoạt động của QH.
Minh Ngọc
[tags] : EVFTA , Nghị viện , EC Jean-Claude Juncker , Nguyễn Thị Kim Ngân , Chủ tịch quốc hội , Brussels , IPA , Liên minh châu âu , Ủy ban châu âu , Hiệp định , Đồng thuận , Phê chuẩn , Luật pháp , Ký kết , Thúc đẩy , Nghị viện châu Âu , Bảo hộ , Tiến trình , Trọng Đức , Chủ tịch , Nhận thức , Chuyến thăm chính thức , Kiều bào , Đại sứ quán