Brunei xem xét tăng thời gian lưu trú cho công dân Việt Nam
Trong khuôn khổ chuyến thăm cấp nhà nước tới VN từ 26 - 28.3, sáng 27.3, sau lễ đón, Quốc vương Brunei Darussalam Haji Hassanal Bolkiah đã hội đàm với Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng.
Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Quốc vương Darussalam Haji Hassanal Bolkiah tại buổi hội đàm - Ảnh: Gia Hân
Trao đổi về quan hệ song phương, hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh việc hai bên thiết lập quan hệ Đối tác toàn diện là kết quả của những tiến triển tích cực và vững chắc trong quan hệ hai nước thời gian qua, sẽ góp phần tạo động lực mới thúc đẩy hợp tác song phương tiếp tục đi vào chiều sâu.
Sau hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã chứng kiến lễ ký Bản ghi nhớ giữa hai Chính phủ về việc sử dụng đường dây nóng nhằm trao đổi thông tin để giải quyết hoạt động khai thác thủy sản trái phép, không khai báo và không theo quy định.
Trưa cùng ngày, Quốc vương Darussalam Haji Hassanal Bolkiah đã có buổi hội kiến với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.
Về kinh tế, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Quốc vương Darussalam Haji Hassanal Bolkiah khẳng định hai nước còn rất nhiều tiềm năng để tăng cường hợp tác. Hiện Brunei là nhà đầu tư lớn thứ 4 trong ASEAN vào VN với gần 200 dự án, tổng trị giá hơn 1 tỉ USD.
Trong lĩnh vực quốc phòng - an ninh, hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh nhất trí tăng cường hợp tác cụ thể giữa các lực lượng quốc phòng, phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc phòng đa phương, nhất là trong khuôn khổ ASEAN và ASEAN+. Hai bên cũng nhất trí chia sẻ kinh nghiệm và mở rộng hợp tác phòng chống tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm có tổ chức, buôn bán người, khủng bố, tội phạm công nghệ cao; khởi động trao đổi về việc ký kết các hiệp định về dẫn độ, tương trợ tư pháp và chuyển giao người bị kết án.
Quốc vương Darussalam Haji Hassanal Bolkiah cũng cam kết xem xét tích cực đề nghị của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng về việc sửa đổi thỏa thuận miễn thị thực song phương theo hướng tăng thời hạn lưu trú không cần thị thực cho người mang hộ chiếu ngoại giao, công vụ cũng như người mang hộ chiếu phổ thông.
Bên cạnh đó, cam kết tiếp tục hợp tác và phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương, thúc đẩy liên kết kinh tế khu vực thông qua các thỏa thuận kinh tế đa phương như CPTPP và RCEP; hai bên cũng nhắc lại lập trường nhất quán trong vấn đề Biển Đông, khẳng định kiên trì nguyên tắc giải quyết hòa bình các tranh chấp phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hiệp Quốc về luật Biển (UNCLOS) 1982; nhấn mạnh tầm quan trọng của việc không quân sự hóa, tự kiềm chế hoạt động có thể làm phức tạp tình hình Biển Đông.
Hai bên tái khẳng định ủng hộ việc thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và thúc đẩy đàm phán nhằm đạt được Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) hiệu quả và thực chất.
Tối 27.3, tại Trung tâm hội nghị quốc tế (Hà Nội), Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã chủ trì chiêu đãi trọng thể, chào mừng Quốc vương Brunei Darussalam Haji Hassanal Bolkiah thăm cấp Nhà nước tới VN.
Vũ Hân
[tags] : COC , DOC , Biển Đông , Ứng xử , Asean , Quan hệ , Thúc đẩy , Ngoại giao , Hợp tác , Lập trường , An ninh , Tội phạm , Trao đổi , Luật pháp , Tranh chấp , Kiềm chế , Quốc phòng , Không quân , Buôn bán , Thiết lập , Cam kết , Chuyến thăm chính thức , Miễn thị thực , Tội phạm có tổ chức , Quân sự hóa