Vụ học sinh lớp 8 bị bố hành hạ dã man ở Hà Tĩnh: 79 vết thương trên người
Liên quan đến việc em Nguyễn Hoàng L., học sinh lớp 8B, THCS Phúc Đồng (Hương Khê – Hà Tĩnh) bị ngất xỉu tại bàn học trong giờ ra chơi do bị bố đánh, qua kiểm tra thân thể cháu L., các bác sĩ đã phát hiện có 79 vết thương trên cơ thể.
Em L. bị bố đánh với tổng cộng 79 vết thương trên cơ thể.
Chiều 9/4, trao đổi với PV Infonet, ông Nguyễn Quốc Việt - Chủ tịch UBND xã Hương Long thông tin, Công an xã đã triệu tập ông Thuận (cha cháu L) lên làm việc và ông Thuận đã thừa nhận hành vi đánh cháu L.
"Hiện công an xã đang hoàn tất hồ sơ để ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Thuận về hành vi ngược đãi trẻ em. Khung xử phạt từ 3 - 5 triệu đồng", ông Việt nói.
Về tình trạng vết thương của cháu L, theo lãnh đạo Bệnh viện đa khoa Hương Khê: Bệnh viện tiếp nhận cấp cứu cháu L. vào khoảng 15h30’ ngày 8/4. Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng mệt mỏi, đau tức ngực, khó thở, ăn uống kém và đa chấn thương trên cơ thể. Qua thăm khám, các bác sĩ phát hiện trên người em L. có tổng cộng 79 vết thương.
Tại bệnh viện cháu L. cho biết, chiều tối ngày 7/4, cháu L. có cầm máy điện thoại của bố để mở xem điểm thi cô giáo gửi về. Tuy nhiên, khi thấy cháu L. cầm điện thoại lên, ông Thuận đã dùng tay đấm vào mặt cháu L., dù lúc đó ông Thuận đang tiếp khách.
"Sau khi khách về, bố cho em ăn cơm xong thì đi chặt roi về đánh. Lúc bố đánh, em sợ nên không dám la hét mà chỉ ôm tay vào mặt lăn dưới nền đất. Em lấy điện thoại để xem bảng điểm chứ không phải chơi game", cháu L. nói.
Trước đó, như đã thông tin, do nghi ngờ L. chơi điện tử, ông Nguyễn Văn Thuận (bố cháu L) đã lấy roi đánh đập con trai dã man, với nhiều vết thương tích trên người.
Đến sáng ngày 8/4, khi em Nguyễn Hoàng L. đến lớp trong tình trạng mệt mỏi. Qua kiểm tra thì thầy giáo phát hiện, cháu L. có nhiều vết thương trên cơ thể nên đã cùng mọi người đưa cháu tới bệnh viện để kiểm tra, thăm khám.
Hà Vũ
[tags] : THCS Phúc Đồng , Hương Khê , UBND xã Hương Long , Nguyễn Văn Thuận , Vết thương , Nguyễn Hoàng L. , Hà Tĩnh , Đánh đập , Nguyễn Quốc Việt , Nhập viện , Học sinh , Cấp cứu , Bệnh viện , Cơ thể , Công an , Tay đấm , Triệu tập , Việt , Điện thoại , Con trai , Bàn học , Máy điện thoại , Tức ngực , Thương tích