Cựu Phó viện trưởng VKSND TP Đà Nẵng liên quan đến vụ dâm ô trẻ em
Một nguồn tin xác nhận, ông Nguyễn Hữu Linh, cựu Phó viện trưởng Viện KSND TP Đà Nẵng chính là người đàn ông dâm ô bé gái trong thang máy tối 1/4.
Trưa nay, nguồn tin đáng tin cậy của VietNamNet xác nhận, người đàn ông sàm sỡ bé gái trong thang máy chính là ông Nguyễn Hữu Linh (SN 1958), quê Đà Nẵng, nguyên là Phó viện trưởng Viện KSND TP Đà Nẵng, đã nghỉ hưu từ tháng 6/2018.
Hình ảnh người đàn ông có hành vi dâm ô trẻ em trong thang máy. Ảnh cắt từ clip 
Nguồn tin này cho hay, ngay sau khi xảy ra vụ sàm sỡ trong thang máy, giữa ông Linh và gia đình bé gái có bước thương lượng, hòa giải nhưng clip bị lọt ra ngoài. Sau đó ông Linh bỏ về Đà Nẵng.
Hiện phía cơ quan Công an chưa làm việc chính thức được với ông Linh.
Trước đó, Đại tá Nguyễn Sỹ Quang, Trưởng phòng tham mưu Công an TP.HCM cho biết, công an đã xác minh được người đàn ông sàm sỡ bé gái trong thang máy chung cư Galaxy 9, đường Nguyễn Khoái, P1, Q4.
Tuy nhiên ông Quang không tiết lộ danh tính người này, chỉ cho biết sau khi thực hiện hành vi, ông ta đã trở về Đà Nẵng.
"Ban giám đốc Công an TP đã chỉ đạo Công an quận 4 tập trung điều tra, xử lý triệt để đến nơi đến chốn vụ việc" - lời ông Quang.
Khu vực thang máy xảy ra sự việc 
Trước đó như VietNamNet đã thông tin, khoảng 21h ngày 1/4 một người đàn ông (khoảng 50 tuổi) đi vào thang máy chung cư Galaxy 9, lúc này có 1 bé gái sinh sống tại tầng 10 cũng vào thang máy để lên nhà.
Sau khi cửa thang máy đóng lại, người đàn ông này đã dở trò đồi bại, dâm ô bé gái. 10 phút sau gia đình của bé mới thông báo cho bảo vệ chung cư Galaxy 9 và phát hiện vụ việc qua camera an ninh.
Một nam bảo vệ có mặt tại ca trực đêm 1/4 cho biết, bé gái thường đi 1 mình xuống dưới để mua đồ trong siêu thị. Người này cho biết thêm, người đàn ông sàm sỡ bé gái đã có hơi men trong người, trước khi lên thang máy còn ôm chia tay 1 người bạn.
Chung cư Galaxy 9 trên đường Nguyễn Khoái, P1, Q4, TP.HCM
Liên quan đến vụ việc, bà Đỗ Thị Trúc Mai, Phó Chủ tịch UBND quận 4 cho biết, công an đã xác minh được danh tính của người đàn ông có hành vi dâm ô bé gái, tuy nhiên thông tin cụ thể chưa được tiết lộ thêm.
“Đây là vụ việc liên quan đến tâm lý bé gái, khi chưa có kết luận rõ, không thể nhận định theo ý chủ quan. Gia đình bé cũng đề nghị vậy nên quận vẫn phải làm rõ mọi việc trước khi thông tin cho báo chí”, vị Phó chủ tịch quận nói.
Phước An
[tags] : Nguyễn Hữu Linh , Thang máy , Bé gái , Đàn ông , Chung cư , TP.HCM , Công an quận 4 , Đường Nguyễn Khoái , Nguyễn Sỹ Quang , Đà Nẵng , VKSND TP Đà Nẵng , Video clip , GALAXY , Máy ảnh , Galaxy 9 , Trẻ em , Trưởng phòng , Công an , Viện trưởng , Tham mưu , An ninh , Thú tính , Thỏa mãn dục vọng , Hơi men