Trao tặng 173 triệu đồng cho gia đình cậu bé đạp xe hơn 100km từ Sơn La xuống Hà Nội
Số tiền này bao gồm tiền đấu giá chiếc xe đạp không phanh của em Vì Quyết Chiến và tiền ủng hộ của các nhà hảo tâm dành cho gia đình.
Chiều nay (4/4), anh Đặng Như Quỳnh – người đứng ra kêu gọi đấu giá chiếc xe đạp của em Vì Quyết Chiến cùng các nhà hảo tâm đã đến Bệnh viện Nhi Trung ương để trao tặng số tiền 173 triệu đồng cho gia đình anh Vì Văn Nam.
Số tiền trên bao gồm: 103 triệu tiền đấu giá chiếc xe đạp không phanh của em Chiến, 20 triệu tiền ủng hộ thêm của doanh nghiệp đứng ra mua chiếc xe đạp là Công ty CP Kính nổi Chu Lai (CFG), 50 triệu là số tiền của cá nhân anh Đặng Như Quỳnh cùng các nhà hảo tâm đứng ra ủng hộ cho gia đình em Vì Quyết Chiến.
 Anh Vì Văn Nam - bố em Vì Quyết Chiến cùng các nhà hảo tâm. (Ảnh: Phạm Quý) 
Anh Vì Văn Nam cho biết, gia đình cảm thấy rất vui mừng bởi trong lúc khó khăn đã có nhiều người tốt che chở cho các con anh cũng như giúp đỡ gia đình anh qua cơn hoạn nạn.
“Số tiền này thực sự có ý nghĩa rất lớn đối với gia đình chúng tôi trong lúc này. Tôi vô cùng biết ơn mọi người”, anh Nam nói.
Được biết, Vì Quyết Chiến cũng mắc bệnh tim, khiến em rất hay bị ngất. Nhưng do đang trong thời gian đi học nên chưa thể điều trị được ngay.
Anh Đặng Như Quỳnh cũng cho biết, thời gian tới vào dịp nghỉ hè (cuối tháng 5/2019), hi vọng với sự trợ giúp của gia đình, anh sẽ có thể đưa bé Chiến xuống Hà Nội để chữa trị dứt điểm căn bệnh này.
Vì Quyết Chiến (học sinh lớp 7 trường THCS Chiềng Yên, xã Chiềng Yên, huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La, người dân tộc Thái) là cậu bé được biết đến với nghị lực phi thường khi một mình đạp xe hơn 100 km từ Sơn La xuống Hà Nội để thăm em đang nằm viện.
 Cậu bé nghị lực Vì Quyết chiến cùng em trai Vì Văn Lực. (Ảnh: Đặng Quỳnh) 
Câu chuyện về cậu bé Vì Quyết Chiến cùng chiếc xe đạp không phanh vượt qua hàng trăm cây số để thăm em đã lay động cả cộng đồng. Rất nhiều nhà hảo tâm đã tận tình giúp đỡ cả về vật chất và tinh thần với hi vọng phần nào chia sẻ yêu thương với gia đình Vì Quyết Chiến.
Video: Xúc động cậu bé đạp xe hơn 100km từ Sơn La xuống Hà Nội thăm em ốm nằm viện
Phạm Quý
[tags] : Vì Quyết Chiến , Đặng Như Quỳnh , Hảo tâm , Đấu giá , Quyết chiến , Sơn La , Đạp xe , Cậu bé , Giúp đỡ , Xúc động , Điều trị , Vì Văn Nam , Bệnh viện nhi tw , Chiềng Yên , Văn Lực , Ủng hộ , Văn Nam , Vân Hồ , Hà Nội , Người dân tộc , CFG , Cơn hoạn nạn , Người tốt