Vụ bé trai bị đàn chó cắn tử vong: Đàn chó dữ từng tấn công nhiều người, chủ nuôi vẫn thả rông
Theo người dân, đàn chó cắn bé trai 7 tuổi tử vong đã từng tấn công nhiều người. Thậm chí, gà hay chó con của những gia đình sống xung quanh cũng bị chúng cắn chết rồi tha ra sân vận động.
Sáng 4/4, nhiều người dân tập trung tại khu vực sân vận động của huyện Kim Động (Hưng Yên), họ vẫn chưa hết bàng hoàng về sự việc cháu N.Đ.N (SN 2012) bị đàn chó thuộc gia đình bà Lê Thị An (ở thị trấn Lương Bằng) cắn tử vong.
Theo đó, bố mẹ cháu N. quê Bắc Ninh, sang Kim Động thuê nhà của bà An đã gần 10 năm nay để làm đậu. N. là con út trong gia đình, trên còn 2 chị gái. Hôm nay, gia đình đã đưa N. về quê để lo hậu sự.
4 trong số những con chó đã cắn cháu bé tử vong. Ảnh: Tiền Phong
Nói về sự việc cháu bé bị đàn chó tấn công, người dân kể lại với báo Tiền Phong cho hay, chiều hôm trước (3/4), cháu bé cùng các bạn đi đá bóng tại sân vận động cũ, nay đã được phân lô bán nền và có đường đi. Sau đó, một mình Nguyên đi tắt qua bãi cỏ để về nhà và bị đàn chó 10 con tấn công.
Chị Hoàn - người đầu tiên phát hiện sự việc vẫn chưa hết bàng hoàng. Chị kể: “Khi đó khoảng 6h20 tối, tôi đi tập thể dục thấy một cháu bé bị đàn chó lao vào cắn xé. Chúng như đã bị điên, như những con sói. Tôi vừa khóc, vừa hô hét, cầm gạch dọa nhưng không đuổi được, chúng còn định cắn tôi”.
Người phụ nữ tiếp lời: “Tôi gào khóc nói 2 cháu bé khác ra đường gọi người lớn vào cứu và được một anh nhà bán tạp hóa ở đây ra. Hai người lớn cũng không làm gì được đàn chó và còn bị đuổi lại nên tôi phải về gọi cậu nhân viên ra cùng. Cả 3 người cầm gạch, gậy đuổi khoảng 5 phút chúng mới đi”.
“Lúc đó, cháu bé bị thương khắp người, chúng cắn nhiều nhất vào đầu, cổ và người. Cháu còn tỉnh táo, đứng dậy được nhưng ngã xuống lập tức, tôi hỏi cháu con nhà ai rồi bảo mọi người gọi bố cháu ra… Một lát, mẹ cháu ra bế đưa đi viện” - Chị Hoàn kể.
Nam nhân viên cùng xông vào đuổi đàn chó khi sự việc xảy ra nói thêm, do chỉ có tay không trước một đàn chó quá đông, hung dữ nên họ không dám lao vào, ném gạch lại sợ trúng nhầm cháu Nguyên. “Cháu bị thương nặng, máu chảy ướt đẫm cả đống cát” - anh này nói.
Chị Hoàn chỉ vào con trai mình đứng cạnh đó kể : “Con tôi cũng từng bị đàn chó đuổi về tận nhà. May có bố và ông ra giúp nên không bị cắn”.
Cũng có mặt tại sân vận động Kim Động (thôn Đồng Lý, thị trấn Lương Bằng, huyện Kim Động, Hưng Yên), trao đổi với PV, chú Q., người địa phương cho biết: “Trước khi sự việc đêm qua xảy ra, đàn chó nhà bà A. từng cắn nhiều người. Gần nhất là hôm chủ nhật tuần trước có một cháu bị cắn, bố mẹ cháu cũng đến nhà phản ánh nhưng bà A. không nghe mà vẫn cứ thả chó”.
Người dân cho biết, đàn chó dữ từng tấn công cả bò. Ảnh: Người Đưa Tin
Bà Nh., một người dân khác tiếp lời: "Không chỉ cắn người, to như bò cũng bị đàn chó tấn công. Cách đây ít lâu chúng cắn làm con bò nhà tôi hoảng sợ chạy đứt cả dây buộc. Đối với gà hay chó con của người dân quanh đây bị đàn chó nhà bà A. cắn chết rồi tha ra sận vận động là chuyện thường xuyên".
Theo ông Q. cho biết, nhà bà A. nuôi rất nhiều chó, lại không có chuồng trại, thường xuyên thả dông và không được đeo rọ mõm. Bà A. thường xuyên cho chó ăn thức ăn sống khiến đàn chó rất hung dữ.
"Đã từng có nhiều người và gia súc bị chó nhà bà A. cắn, người dân chúng tôi đến tận nhà phản ánh nhưng bà ấy không nghe. Bà còn bảo “sân của tập thể, ai có gia súc thì tự trông”, ông Q. nói.
Về phía chính quyền địa phương, ông Lê Hồng Dơn, Phó chủ tịch huyện Kim Động (tỉnh Hưng yên) cho biết, bé trai 7 tuổi bị chó cắn đã tử vong tại Bệnh viện Việt Đức.
Ông Sơn thông tin: "Sau khi gia đình đưa cháu xuống Bệnh viện Việt Đức điều trị sau khoảng 1 tiếng cháu đã tử vong. 3h, sáng ngày 4/4, cháu được chuyển về quê Thuận Thành, Bắc Ninh làm thủ tục mai táng. Ngay khi xảy ra vụ việc UBND huyện Kim Động đã chỉ đạo công an huyện vào cuộc điều tra làm rõ”.
Nguyễn Phượng (T/h)
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Đồng Lý , Sân vận động Kim Động , Chó dữ , Bé trai , Lê Thị An , UBND huyện Kim Động , Thuận Thành , Cắn xé , Tử vong , Bệnh viện việt đức , Tấn công , Bắc Ninh , Vận động , Gia súc , Kể lại , Công an , Đá bóng , Làm rõ , Khung cửa sổ , Ứa nước mắt , Lương tháng , Phân lô , Tạp hóa