Iran yêu cầu tàu chiến Mỹ giữ khoảng cách với tàu của IRGC
Chỉ huy Mohsen Rezaei của Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran đã cảnh báo Hải quân Mỹ giữ khoảng cách với các tàu chiến của lực lượng này tại vùng Vịnh.
Một tàu của Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran. (Nguồn: The Japan Times)
Ngày 9/4, Chỉ huy Mohsen Rezaei đã cảnh báo Hải quân Mỹ phải giữ khoảng cách giữa các tàu chiến của họ với những tàu cao tốc của Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran tại khu vực vùng Vịnh, một ngày sau khi Mỹ gọi lực lượng này là tổ chức khủng bố.
Hãng thông tấn nhà nước Iran (ISNA) dẫn thông điệp của chỉ huy Mohsen Rezaei đăng trên Twitter nêu rõ: "Ông Trump, hãy lệnh cho các tàu chiến của ông không được di chuyển gần các tàu của Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran".
Ủng hộ lập trường của Mỹ, Thứ trưởng Ngoại giao Kuwait Khaled Al-Jarallah tuyên bố nước này sẽ đi theo quyết định của Mỹ xem Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran là một "tổ chức khủng bố nước ngoài."
Ông Al-Jarallah đưa ra phát biểu trên bên lề một buổi lễ do Đại sứ quán Argentina tại Kuwait tổ chức nhân ngày Quốc khánh của quốc gia Nam Mỹ này. Ông lưu ý: "Hiện vẫn còn quá sớm để nói rõ chi tiết quyết định này."
Trước tình hình căng thẳng hiện nay, Trung Quốc đã kêu gọi "các nước liên quan" làm nhiều việc hơn có ích cho hòa bình và ổn định của Trung Đông.
Trong một cuộc họp báo, khi được đề nghị bình luận về động thái mới nhất này của Mỹ, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng nêu rõ: "Chúng tôi hy vọng các nước liên quan, nhất là các cường quốc ngoài khu vực, sẽ làm nhiều việc hơn có ích cho hòa bình và ổn định của Trung Đông, thay vì đưa ra những biện pháp sẽ dẫn tới căng thẳng hơn nữa trong khu vực."
Ngoài ra, nhà ngoại giao này cho biết Trung Quốc luôn ủng hộ việc tất cả các quốc gia tôn trọng những chỉ dẫn cơ bản về quan hệ quốc tế trên cơ sở các mục đích và nguyên tắc của Hiến chương Liên hợp quốc thay vì theo đuổi hoạt động chính trị vũ lực và dọa nạt./.
 (Vietnam+)
[tags] : IRGC , Iran , Khủng bố , Vietnam , Trump , Động thái , Trung Đông , Mỹ , Chính trị , Quốc gia , Ngoại giao , Bình luận , Cảnh báo , Ủng hộ , Quan hệ , Chỉ huy , Twitter , Vùng Vịnh , Cường quốc , Mohsen Rezaei , Kuwait , Tàu chiến , Vũ lực , Thánh chiến , Nhà ngoại giao , Phần tử khủng bố , Lập trường , Đại sứ quán