Mòn mỏi đợi sổ đỏ, hàng trăm khách hàng trắng đêm vây Nhất Nam Land
Thanh toán tiền đến 95% giá trị mỗi lô đất theo đúng hẹn, đúng hợp đồng với doanh nghiệp, thế nhưng gần 1.000 nghìn khách hàng của Cty CP Dịch vụ Bất động sản Hoàng Nhất Nam (Nhất Nam Land) vẫn chưa được trả giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) đúng hẹn.
Người dân vây doanh nghiệp suốt đêm vì đợi quá lâu vẫn chưa có sổ đỏ. 
Tối 14.3, hàng trăm khách hàng đã có buổi làm việc với lãnh đạo Nhất Nam Land để làm rõ việc chậm trễ giao sổ đỏ. Tuy nhiên, do không đạt được thỏa thuận, nhiều người dân đã vây công ty suốt đêm để đợi câu trả lời.
Anh Nguyễn Đình Nam – một trong số những khách hàng của Nhất Nam Land cho biết, từ cuối năm 2018 đến nay, Nhất Nam Land đã liên tục hoãn thời gian giao sổ đỏ cho người dân tại 3 dự án là Sakura, Hera, Eco Future Park tại phường Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam.
 Gần 1.000 khách hàng mua 3 dự án do Nhất Nam Land phân phối đã trả 95% giá trị đất nhưng chưa có sổ đỏ
“Chúng tôi đã từng tìm đến Bách Đạt An để hỏi cho ra lẽ nhưng sau đó mới biết, phía Nhất Nam Land đã không làm đúng nhiều thỏa thuận với chủ đầu tư, dẫn đến việc hai bên đưa nhau ra tòa và đang đợi xử lý. Nhưng còn 1.000 khách hàng đã bỏ tiền mua đất dự án thì sao? Chúng tôi phải đợi đến bao giờ? Và liệu những giấy tờ hợp đồng của chúng tôi làm việc với Nhất Nam Land có hợp pháp hay không? Đó là những điều chúng tôi muốn làm rõ trong buổi làm việc với lãnh đạo cao nhất của doanh nghiệp này” – anh Nam cho hay.
Không như kì vọng của nhiều người, Nhất Nam Land đã không có câu trả lời thỏa đáng cho người dân khi tiếp tục hẹn thêm 10 ngày, rồi 1 tuần để giải đáp bằng văn bản. Lý do công ty này đưa ra là, việc “ra” sổ đỏ thuộc trách nhiệm của chủ đầu tư là Cty Bách Đạt An (có trụ ở tại Đà Nẵng).
 Nhất Nam Land đã từng khất hẹn nhiều lần với khách hàng về việc ra sổ đỏ và nêu nguyên nhân là do phía chủ đầu tư
Trước tình hình căng thẳng giữa hai bên, ông Hoàng Đức Tâm – Chủ tịch hội đồng quản trị Nhất Nam Land đã trả lời: “Trong ngày 15.4 (hôm nay), Nhất Nam Land sẽ có buổi làm việc với Bách Đạt An để làm rõ việc liệu hai bên có thể thỏa thuận giải quyết việc ra sổ đỏ cho khách hàng hay không. Trường hợp nếu không giao được sổ cho người dân, Nhất Nam Land sẽ có phương án bồi thường. Tuy nhiên, bồi thường như thế nào thì chúng tôi cần có những buổi làm việc nội bộ và với từng nhóm khách hàng”.
Mặc dù phía doanh nghiệp đã có cam kết và rút ngắn thời gian trả lời cho người dân, tuy nhiên, một nhóm khách hàng vẫn yêu cầu được ở lại công ty để chờ tham dự buổi làm việc với chủ đầu tư Bách Đạt An, phòng trường hợp Nhất Nam Land thất hứa.
Được biết, buổi làm việc này sẽ được diễn ra ở trụ sở của Cty Bách Đạt An tại phường Điện Ngọc, thị xã Địa Bàn, tỉnh Quảng Nam.
Trước vụ việc ồn ào tối qua, tháng 1.2019, hàng trăm khách hàng cũng từng vây Cty Bách Đạt An để hỏi về vấn đề sổ đỏ nhưng không có kết quả.
THÙY TRANG
[tags] : Bách Đạt An , Điện Bàn , Quảng Nam , Sổ đỏ , Điện Ngọc , Dự án , Cty Bách Đạt An , Lô đất , Đầu tư , Phân phối , Chứng nhận , Khách hàng , Đà Nẵng , Hợp đồng , Bồi thường , Thanh toán , Cam kết , Trả lời , Doanh nghiệp , Nguyễn Đình Nam , Nhất Nam Land