Xác minh thông tin cô giáo mầm non nhét chất bẩn vào vùng kín bé gái 5 tuổi ở Thái Nguyên
Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thái Nguyên đang phối hợp với công an điều tra, xác minh thông tin phụ huynh của một cháu bé tố cô giáo mầm non nhét chất bẩn vào vùng kín con gái mình.
Sáng ngày 8/4, ông Nguyễn Văn Hưng, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thái Nguyên cho biết, đơn vị này đang vào cuộc xác minh thông tin phụ huynh tố cô giáo mầm non nhét chất bẩn vào vùng kín học sinh.
Hiện, đơn vị đang yêu cầu Phòng Giáo dục huyện Đại Từ và nhà trường báo cáo vụ việc. Hiện thông tin vẫn đang trong quá trình xác minh nên sẽ thông tin cụ thể sau.
Theo tìm hiểu sự việc xảy ra đối với cháu Hoàng Nguyễn B.Y. (5 tuổi) trường mầm non xã Vạn Thọ huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên.
Chia sẻ với PV, chị Nguyễn Bích N. (27 tuổi, mẹ bé Y.) cho biết, chị tố cáo cô giáo dạy trường mầm non xã Vạn Thọ, cũng chính là cô ruột của cháu có hành vi nhét chất bẩn vào vùng kín của con.
Theo chị N., cách đây hơn 1 tháng (chiều 6/3), sau khi đón con gái là bé Hoàng Nguyễn B.Y. (5 tuổi) đi học về thì bà ngoại trong quá trình tắm cho con thì phát hiện đũng quần be bét các chất nhầy màu trắng, vàng.
Vùng kín của cháu xuất hiện nhiều chất dịch bẩn, khi cho lên tay rất nhớt, cho xuống nước không có bọt, dính và khó rửa. Khi rửa con gái kêu đau, không cho động vào.
Chị N. cho biết, nguyên nhân sự việc được cháu kể lại là do cô Hoàng Thị M. (giáo viên dạy tại trường mầm non cũng đồng thời là cô ruột của cháu Y.) đã cho con vào nhà vệ sinh và nhét chất lạ vào vùng kín.
Chẩn đoán của bác sĩ về trường hợp của cháu Y.
"Hôm đầu tiên cháu rất đau, đêm ngủ, thi thoảng cháu còn giật mình hoảng hốt. Sau đó, tôi đưa con đi khám thì Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên kết luận, cháu Y. bị viêm âm đạo do tạp khuẩn và kê thuốc về.
Cháu phải tiêm chuyền, uống thuốc kháng sinh mất gần 10 ngày. Tuy nhiên, đến nay vùng kín cháu chỉ đỡ hơn nhưng chưa khỏi.
Sau khi xảy ra sự việc, tôi đã báo với Ban giám hiệu nhà trường cũng như cơ quan công an. Hiện, Công an huyện Đại Từ đã đưa cháu đi kiểm tra, lấy mẫu chất dịch nhầy xét nghiệm.
Khi công an về điều tra, giám định hiện trường, con gái tôi cũng đã dẫn tường tận việc cô M. đã kéo con tôi vào nhà vệ sinh nào. Cô bôi chất gì đó vào bộ phận sinh dục của cháu xong cấm về nói với ông bà bố mẹ không cô đập chết", chị N. kể tiếp.
Nói về nguyên nhân dẫn đến việc cô M. có thể có hành động trên, chị N. cho hay, gia đình chị và cô M. có mâu thuẫn trong việc chia tài sản của bố mẹ. Tuy việc này chưa được thực hiện, đang chỉ trong giai đoạn bàn bạc nhưng hai bên từng có lần to tiếng.
Theo phụ huynh học sinh này, gia đình chị đã lên gặp hiệu trưởng nhà trường và yêu cầu 4 lần gọi cô M. xuống nói chuyện rõ ràng vụ việc nhưng nữ giáo viên này không xuất hiện, sau sự việc cũng không có ý kiến gì với gia đình khiến chị bức xúc.
"Đứa trẻ vô tội chứ làm gì nên tội, sau sự việc này tôi mong tìm lại công bằng cho cháu. Chỉ vì mâu thuẫn người lớn mà hại cháu như vậy. Tôi sợ sau con nhỡ vô sinh hay sao thì khổ lắm", mẹ bé gái chia sẻ thêm.
Ngọc Thắng
[tags] : Huyện Đại Từ , Công an huyện Đại Từ , Hoàng Thị M. , Cô giáo , Nguyễn Bích , Bé gái , Thái Nguyên , Âm đạo , Mầm non , Giám hiệu , Nhà trường , Tố cáo , Vệ sinh , Phụ huynh , Xét nghiệm , Nguyễn Văn Hưng , Giáo viên , Mâu thuẫn , Hoảng hốt , Giật mình , Hiệu trưởng , Tinh trùng , Bà ngoại , Nhà vệ sinh