Vụ bé trai bị đàn chó cắn chết ở Hưng Yên: Công an vào cuộc điều tra
Đàn chó cắn chết bé trai 7 tuổi là của gia đình chủ nhà trọ nơi cháu T. ở. Hiện cơ quan công an đang vào cuộc xác minh, làm rõ sự việc.
Hiện trường nơi xảy ra sự việc. 
Báo Tổ Quốc đưa tin, ngày 4/4, liên quan đến vụ bé 7 tuổi bị đàn chó 10 con cắn tử vong, ông ông Nguyễn Văn Học, Chủ tịch UBND huyện Kim Động (tỉnh Hưng Yên) cho biết, ngay khi xảy ra sự việc, UBND huyện đã giao công an huyện xuống hiện trường điều tra làm rõ vụ việc trên. Trong ngày 4/4, công an huyện sẽ có báo cáo chi tiết vụ việc này.
Cũng chia sẻ với nguồn tin trên, ông Học cho biết khi được nghe báo cáo sơ bộ tình hình từ các cán bộ địa phương tại nơi xảy ra sự việc, thì gia đình cháu bé quê ở huyện Thuận Thành (tỉnh Bắc Ninh). Bố mẹ cháu bé đã về thị trấn Lương Bằng (Kim Động) để sinh sống và làm ăn từ năm 2007.
"Cháu bé có 3 chị em, trên bé là chị học lớp 4 và dưới bé là một em học lớp 1. Bố mẹ về đây thuê trọ để sản xuất kinh doanh từ năm 2007.
Vào tối qua (3/4) cháu bé đã vui đùa với 6 con chó ta (của chủ nhà cho bố mẹ cháu bé thuê trọ) thì bị cắn. Cháu bé ngay khi đó đã được mọi người đưa đi cấp cứu và chuyển lên bệnh viện Việt Đức nhưng không qua khỏi.
Hiện đơn vị đang cử các anh em cán bộ để hôm nay về quê để chia buồn với gia đình cháu bé", ông Học chia sẻ.
Trước đó, như đã đưa tin, khoảng hơn 18h tối 3/4, một bé trai 7 tuổi đi ngang qua khu vực sân vận động Kim Động cũ thì bị một đàn chó gần 10 con tấn công.
Người dân lao đến đánh đuổi đàn chó và chuyển cháu bé lên bệnh viện cấp cứu.
Theo thông tin trên báo Người Lao Động, tại thời điểm được chuyển đến Bệnh viện Việt Đức, bệnh nhân đã không có huyết áp, đồng tử hai bên dãn, sốc mất máu và bị đa vết thương phần mềm trong đó có nhiều vết thương vùng bẹn và hai vai. Dù được các bác sĩ tích cực điều trị nhưng bé trai bị đàn chó dữ tấn công đã tử vong.
Thu Hằng (T/h)
[tags] : Lương Bằng , Kim Động , Hưng Yên , Sân vận động Kim Động , Chó dữ , Bé trai , UBND huyện Kim Động , Đồng tử , Nguyễn Văn Học , Thuận Thành , Tử vong , Bệnh viện việt đức , Cấp cứu , Tấn công , Bắc Ninh , Công an , Làm rõ , Vết thương , Điều tra , Bệnh viện , Hiện trường , Huyết áp , Văn học