Về nước, tội đồ U23 Thái Lan được sếp lớn 'dạy cho bài học'
Tiền đạo Supachai, người bị thẻ đỏ trong trận thua 0-4 của U23 Thái Lan trước U23 Việt Nam nhận nhiều bài học khi trở về nước.
Supachai đã phải nhận thẻ đỏ trực tiếp sau khi có hành động thúc cùi chỏ vào cổ trung vệ Trần Đình Trọng trong trận đấu giữa U23 Thái Lan và U23 Việt Nam tại bảng K, vòng loại U23 châu Á 2020.
Supachai bị truất quyền thi đấu trong bối cảnh U23 Thái Lan đang thua 2-0 càng khiến cho đội nhà thêm phần khó khăn và chung cuộc đội bóng xứ chùa Vàng nhận thất bại 0-4.
Ngay sau khi nhận thẻ đỏ, tiền đạo của U23 Thái Lan đã cảm thấy rất hối hận, anh chắp tay như muốn xin lỗi tất cả.
 Supachai cảm thấy hối hận ngay sau khi nhận thẻ đỏ. (Ảnh: Quang Minh) 
Trở về Thái Lan ngày hôm qua, Supachai cũng đã lên tiếng xin lỗi người hâm mộ nước nhà. Đặc biệt, theo thông tin từ tờ Goal phiên bảng tiếng Thái Lan, tiền đạo sinh năm 1998 này còn được tỷ phú Newin Chidchob – Chủ tịch CLB Buriram United gọi gặp riêng.
"Cha Newi (cách gọi thân mật của cầu thủ Buriram với tỷ phú Newi) gọi tôi đến nói chuyện. Ông hỏi tôi nhiều điều, đặc biệt là về tâm trạng, tinh thần của tôi thế nào. Tôi nói rằng, bây giờ mọi thứ đã ổn. Tôi không có gì để bào chữa ngoài việc sẽ nỗ lực để tốt hơn", Supachai chia sẻ trên Goal.
"Ông ấy dạy tôi rất nhiều điều. Ông nói rằng mọi chuyện đã xảy ra và đó là một bài học. Tôi cần phải cố gắng làm cho người khác thấy mình đã tốt hơn. Tôi phải mạnh mẽ và không được để điều đó xảy ra lần nữa”, Supachai kết lại.
 Tỷ phú Newin Chidchob nói chuyện cùng Supachai ở CLB Buriram United. 
Sau khi về nước, Supachai trở lại CLB Buriram United để cùng các đồng đội chuẩn bị cho vòng 5 Thai League. Đội bóng của Lương Xuân Trường sẽ tiếp Pattaya United vào ngày mai trên sân nhà với mục tiêu giành chiến thắng để vươn lên đầu bảng.
Hà Thành
[tags] : BURIRAM , Buriram United , Thai League , Lương Xuân Trường , Thái Lan , Câu lạc bộ , Newin Chidchob , Hâm mộ , Tiền đạo , U23 Thái Lan , Đội bóng , Châu á , Sân nhà , SUPACHAI , GOAL , Xứ chùa Vàng , Tỉ phú , U23 , Đội nhà , Trung vệ , Hà thành , Trọng tài chính , Bóng ác