Nga dùng đạn siêu chính xác tấn công phiến quân Syria
Trong cuộc pháo kích vào phiến quân tại phía bắc Hama vào ngày 11/3, lực lượng pháo binh Nga đã sử dụng loại đạn siêu chính xác tấn công.
Theo thông tin và hình ảnh được trang Southfront đăng tải cho biết, người dân địa phương đã tìm thấy nhiều vỏ đạn 2K25 Krasnopol-M2 152mm tại những khu vực quân Nga vừa pháo kích.
Những quả đạn Krasnopol-M2 nhanh chóng được xác định chúng được bắn đi từ những hệ thống pháo tự hành 2S19 Msta-S. Loại pháo này đã được nhìn thấy ở sa mạc Homs vào cuối năm 2017.
Đạn Krasnopol-M2 được tìm thấy tại bắc Hama. 
Hiện Nga vẫn chưa có tuyên bố xác nhận nào về việc sử dụng đạn Krasnopol-M2 tại chiến trường bắc Hama. Trong khi đó, trang Defense News đã có nhận định cho rằng, với loại đạn Krasnopol-M2, pháo Nga có thể đánh đâu trúng đó.
Tạp chí Mỹ cho rằng, để có thể tung ra những phát bắn cực chính xác, Nga đã sử dụng thiết bị chỉ thị mục tiêu bằng laser để pháo binh khai hỏa đạn pháo thông minh Krasnopol-M2.
Dựa vào tín hiệu laser, quả đạn pháo đã đánh trúng nhóm mục từ từ khoảng cách cả chục km với độc chính xác gần như tuyệt đối. Đạn pháo Krasnopol-M2 là biến thể của loại đạn pháo thông minh Krasnopol được sản xuất tại các nhà máy Izhmash và Izhmeh từ thời Liên Xô.
Tổ hợp đạn pháo thông minh Krasnopol-M2 được thiết kế để tấn công tiêu diệt các mục tiêu xe tăng, thiết giáp, giá trị cao. Đạn pháo dài 1,2m, nặng 54kg với phần thuốc nổ 11kg, tầm bắn đạt 25km. Trên thân đạn có các cánh lái ở đuôi và đầu mũi đạn để đưa quả đạn tới mục tiêu thông qua hệ thống dẫn đường laser.
Khi bắn, liều phóng sẽ đưa đạn bay theo quỹ đạo đường đạn thông thường tới gần mục tiêu. Sau đó, lính trinh sát sẽ sử dụng hệ thống điều khiển hỏa lực tự động Malakhit chiếu chùm tia laser vào mục tiêu.
Khi đó, đầu dò của Krasnopol-M2 sẽ khóa mục tiêu và hệ thống định vị hiệu chỉnh quỹ đạo bay của đạn tấn công vào điểm đã chọn (xác suất chính xác 80-90%). Đạn có thể bay theo quỹ đạo đánh từ trên xuống để tối ưu khả năng diệt mục tiêu bọc thép.
Tuấn Vũ
[tags] : HAMA , Syria , Phiến quân , Pháo kích , Tấn công , Hỏa lực , Pháo binh , Pháo , Tiêu diệt , Chiến trường , Khai hỏa , Thiết giáp , Trinh sát , Xe tăng , La-de , Tầm bắn , Sa mạc , Nhận định , Defense News , Thuốc nổ , Xác nhận , Sơ tốc , Đạn nổ , Bộ binh , Hỏa lực pháo binh , Ăn chay