'Hai Phượng' đại thắng thu hơn 200 tỷ đồng, Ngô Thanh Vân nói gì?
Chính thức phá bỏ mọi kỉ lục của phim Việt, Ngô Thanh Vân còn khiến thị trường nước ngoài kinh ngạc.
Ít giờ trước, Ngô Thanh Vân chính thức đăng tải thông tin doanh thu hiện tại của "Hai Phượng" sau hơn 1 tháng công chiếu tại Việt Nam và hơn 3 tuần tại Mỹ.
Là bộ phim không chiếu trong dịp Tết nguyên đán nhưng Ngô Thanh Vân đã gây "chấn động" làng điện ảnh với cái tên "Hai Phượng". Con số 200 tỷ đồng tính tới thời điểm này đã vượt xa các phim từng được cho là kỉ lục Việt Nam.
Chia sẻ trên trang cá nhân, "đả nữ màn ảnh Việt" không giấu được cảm xúc hạnh phúc: "200 TỶ" là con số cao hơn mục tiêu ban đầu Vân và ekip đặt ra rất nhiều. Nhưng điều Vân cảm thấy biết ơn nhất đó là khán giả thực sự quan tâm đến bộ phim vì chính chất lượng của nó".
Ngô Thanh Vân võ òa cảm xúc vì thành quả đạt được vượt xa mong đợi
"Hai Phượng đã chính thức là phim điện ảnh có doanh thu cao nhất tại thị trường Việt Nam. Và là phim Việt Nam được chiếu gần như đồng thời tại Việt Nam và Mỹ, gây được dấu ấn với truyền thông và khán giả".
Đây cũng là bộ phim nhận về lượt bình luận tích cực lấn át, hầu hết trên các trang đánh giá phim ảnh đều là lời khen cho bộ phim hành động mãn nhãn nhất của Việt Nam từ trước đến nay. Khi xem kết quả từ Google, có đến 97% lượng người yêu thích "Hai Phượng", đây là con số không dễ có đối với một bộ phim điện ảnh Việt Nam.
Để có được thành công như hiện tại, rất đông khán giả đã quay lại rạp nhiều lần, như Ngô Thanh Vân kể lại: "Có rất nhiều khán giả mua vé "Hai Phượng" rất nhiều lần, họ inbox và comment khoe với Vân bộ sưu tập vé xem "Hai Phượng" của họ. Khán giả còn chủ động review kêu gọi mọi người đi xem "Hai Phượng". Tất cả những điều đó khiến Vân tự hào vào chất lượng và giá trị phim "Hai Phượng" mang lại".
Nữ diễn viên kiêm nhà sản xuất cũng khẳng định sẽ tiếp tục làm tốt hơn nữa: "Chắc chắn trong tương lai Vân và Studio68 sẽ tiếp tục cống hiến để nâng tầm nền điện ảnh nước nhà bằng những tác phẩm chất lượng hơn nữa".
Ngô Thanh Vân mang áo bà ba tím và nón lá đi khắp thế giới.
Không chỉ ở thị trường Việt, ở các cụm rạp Mỹ và Canada, những phản hồi từ khán giả, những so sánh từ các chuyên gia phim ảnh về một bộ phim hành động đến từ Việt Nam cũng đều nhận về điểm số không tưởng.
Sắp tới "Hai Phượng" sẽ đến với thị trường trên 1,4 tỷ dân- Trung Quốc, với sức lan tỏa mạnh mẽ của bộ phim này, con số 200 tỷ đồng được dự đoán sẽ còn tăng chóng mặt khi công chiếu tại xứ Trung.
Ngô Thanh Vân cùng hai nhân vật được yêu thích nhất "Hai Phượng".
Bên cạnh chất lượng và kịch bản không có điểm trừ, cái tên Ngô Thanh Vân chính là "ẩn số" khiến bạn bè quốc tế nể phục. Một bộ phim giới hạn độ tuổi người xem, không ra mắt dịp khán giả ra rạp đông nhất, lại phải cạnh tranh cùng nhiều bộ phim bom tấn từ nước ngoài cũng như những phim Việt đầy hứa hẹn được khán giả trông đợi...
Đặc biệt, từng có ý kiến cho rằng nếu Phạm Anh Khoa xuất hiện trong phim khác không phải của Ngô Thanh Vân, có lẽ bộ phim đó đã "phá sản" như cách khán giả hành xử với những bộ phim bị "tẩy chay" mạnh mẽ chỉ vì có diễn viên vướng scandal tham gia.
Không chỉ đầu tư toàn lực cho "đứa con" này, "chị Phượng" còn không ít lần gặp chấn thương nghiêm trọng khi thực hiện bộ phim.
Tuy nhiên, tất cả đều được bỏ qua bởi cơn mưa lời khen, nhận xét tích cực sau khi xem phim khiến khán giả chỉ còn tập trung vào nội dung chính và tuyến nhân vật chính, những pha hành động đỉnh cao của Hai Phượng trên đường đi tìm con.
Sau tất cả, mặc mọi khen chê, "Hai Phượng" vẫn xuất sắc phá bỏ kỉ lục mà "Cua lại vợ bầu" đã đạt được trước đó- con số từng được cho là khó có thể vượt qua. Thành công của "Hai Phượng" cũng ảnh hưởng lớn đến tâm lý ra rạp xem phim Việt của người Việt.
Loan Trần
[tags] : Hai Phượng , Ngô Thanh Vân , Việt , Doanh thu , Bộ phim , Điện ảnh , Canada , Hành động , Tác phẩm , Diễn viên , Khán giả , Êkíp , Nhân vật , Phạm Anh Khoa , Ra mắt , Mỹ , Bom tấn , Màn ảnh , Người Việt , Kịch bản , Cống hiến , Kỉ lục , Phim điện ảnh