Thân nhân của người bố đánh con trai lớp 8 dã man ở Hà Tĩnh liên tiếp lên tiếng tố cáo
Sau khi xảy ra sự việc em L. bị bố đánh bầm dập, ngất xỉu, chính những người thân của ông Thuận (Bố cháu L.) đã lên tiếng tố cáo người đàn ông này nhiều lần đánh con đến tàn bạo. Mỗi lần người thân phát hiện và khuyên bảo đều bị người đàn ông này đe dọa.
Liên quan đến vụ việc em Nguyễn Hoàng L., học sinh lớp 8B, trường THCS Phúc Đồng, huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh bị người bố đánh đến bầm dập và ngất xỉu, mới đây người thân bố cháu bé đã liên tục tố cáo hành vi bạo lực của người đàn ông này.
Người thân cho biết, khoảng 3 năm trước, bố mẹ L. ly hôn, L. về ở với người bố là Nguyễn Văn Thuận tại thôn 9, xã Hương Long, huyện Hương Khê. Đó cũng là khoảng thời gian em sống trong sự bạo hành của chính người bố đẻ.
Em L. bị nhiều vết thương bầm tím trên cơ thể.
Theo phản ánh của bà Nguyễn Thị. H. (chị gái ông Thuận.), mỗi lần ông Thuận đánh đập con dã man, ông nội, bác ruột phải đưa cháu L. về chăm vài ngày. Gia đình đã nhiều lần khuyên bảo người đàn ông này không nên đánh đập cháu quá tay, nhưng ông Thuận đã bỏ ngoài tai và đe dọa mọi người trong gia đình. Đặc biệt, từ khi ông Thuận đưa người phụ nữ khác về sống chung, cháu L. càng bị bố đánh đập nhiều hơn.
“Trước đây em trai tôi đánh thằng bé nhiều lần. Mỗi lần như vậy ông nội và tôi lại đưa cháu về chăm. Khi gia đình khuyên thì nó (ông Thuận - PV) lại bỏ ngoài tai, rồi dọa giết những ai dám can thiệp. Ông nội cháu cũng muốn báo công an nhiều lần nhưng lại sợ Thuận”, bà H. cho biết.
Bà Hoàng Thị Như H. (mẹ đẻ L.), hiện là Phó hiệu trưởng trường mầm non Bông Sen, thị trấn Hương Khê cho biết, chồng cũ của bà là người ít nói, nóng tính và có tính vũ phu. Bà H. và ông Thuận kết hôn, sinh được 2 người con. Trước đây khi đang là vợ chồng, bà H. cũng thường xuyên bị ông Thuận đánh đập, có lần chị bị đánh gãy tay, không chịu nổi nên làm đơn li dị. Sau đó, cháu L. ở cùng bố và dì, còn cô em gái ở với mẹ.
Trường THCS Phúc Đồng, nơi em L. đang theo học.
Nói về nguyên nhân L. bị bố đánh, bà Hoa kể, đêm 7/4, cháu đi dép ướt trong nhà nên dì và bố nhắc nhở. Sau đó L. dùng điện thoại của bố để xem điểm trên mạng, nhưng bố nghĩ chơi game nên dùng tay đấm và sau đó đánh sau lưng cháu.
“L. kể với mẹ bị đánh hơn 30 phút trong nhà, có cả dì ở đó nhưng không can ngăn. Trước đây L. học rất tốt, ngoan ngoãn nhưng thời gian ở với bố, cháu học giảm sút. Trước đó, tôi có nhắn tin cho chồng nói đến việc đưa L. về chăm sóc và dạy dỗ nhưng ông ấy không cho. Việc ông Thuận đánh cháu cũng xảy ra nhiều, nhưng chưa lần nào để lại sẹo và nặng như lần này”, bà H. cho biết.
Sau khi cơ quan chức năng vào cuộc, ông Nguyễn Văn Thuận (bố em L.) thừa nhận về việc đánh con dẫn đến phải nhập viện là đúng sự thật. Ông Thuận cho rằng, do thời gian gần đây, L. thường xuyên lấy máy điện thoại để chơi game. Sau đó, ông Thuận đã đi lấy 3 chiếc roi để đánh con trai.
Trước đó như đã thông tin, vào sáng 8/4, trong tiết học thứ 2, một số học sinh lớp 8B, trường THCS Phúc Đồng, huyện Hương Khê phát hiện em Nguyễn Hoàng L. nằm gục xuống bàn học, có biểu hiện hoảng sợ rồi dần dần ngất xỉu.
Sau khi các thầy cô đưa em L. vào phòng y tế nằm và kiểm tra thì mọi người tá hỏa phát hiện trên người em này có nhiều vết thương mới và cũ.
Khi được các giáo viên hỏi, em L. cho biết, vào tối 7/4, em đã bị bố đẻ dùng cây gỗ và roi đánh đập khắp người. Phát hiện sự việc, nhà trường đã chuyển em L. tới bệnh viện cấp cứu, đồng thời thông báo cho mẹ học sinh và cơ quan công an.
Hiện, cơ quan công an vẫn đang tiếp tục làm rõ.
Phúc Xuân - Thiện Quyền
[tags] : THCS Phúc Đồng , Hương Long , Hương Khê , Nguyễn Văn Thuận , Vết thương , Nguyễn Hoàng L. , Hà Tĩnh , Đánh đập , Ly hôn , Nhập viện , Nhà trường , Học sinh , Hiệu trưởng , Thầy cô , Cấp cứu , Bệnh viện , Cơ thể , Công an , Giáo viên , Cây gỗ , Hoảng sợ , Bún bò huế , Trận đòn , Bánh canh , Máy điện thoại