Việt Nam cần 1 điểm nữa để vô địch bảng
Lượt trận cuối gặp Jordan, thầy trò HLV Mai Đức Chung cần ít nhất 1 điểm nữa thì đạt được mục tiêu nhất bảng.
Sau hai lượt trận bảng B toàn thắng, đội tuyển nữ Việt Nam (VN) đang đứng đầu bảng, tuy nhiên lượt trận cuối cùng gặp Jordan, thầy trò HLV Mai Đức Chung cần ít nhất 1 điểm nữa thì hiện thực hóa giấc mơ vô địch bảng vào giai đoạn 3 vòng loại Olympic 2020.
Vị thứ bảng B sau hai lượt trận như sau: 1. VN (6 điểm, hiệu số bàn thắng bại 4/2), 2. Uzbekistan (3 điểm, 3/3), 3. Hong Kong (1 điểm, 1/2), 4. Jordan (1 điểm, 0/2). Lượt trận cuối lúc 17 giờ ngày 9-4, VN - Jordan và Uzbekistan - Hong Kong.
Theo điều lệ ở vòng đấu bảng khi hai đội trở lên có cùng điểm thì sẽ tính hiệu số bàn thắng bại trước rồi nếu vẫn bằng nhau thì mới tính đối đầu. Tình thế buộc thầy trò HLV Mai Đức Chung phải có ít nhất 1 điểm. Nếu thua Jordan mà Uzbekistan thắng Hong Kong với tỉ số thích hợp thì vẫn bị Uzbekistan lấy mất ngôi đầu bảng B. Điều đó đồng nghĩa tuyển VN không vào được giai đoạn 3 vòng loại Olympic 2020.
Còn một trận nữa với Jordan và đội tuyển nữ Việt Nam cần ít nhất 1 điểm nữa. Ảnh: QUANG THẮNG
Tuy nhiên, với phong độ và sự vượt trội trước đối thủ ở lượt trận cuối gặp Jordan, tuyển VN đá để chiến thắng là điều hoàn toàn làm được. Jordan đã hết cơ hội tranh ngôi nhất bảng nhưng họ có thể chơi một trận vì danh dự trước khi chia tay. Đó có thể là yếu tố gây khó khăn mà các cô gái VN phải thận trọng và tập trung cao.
Vị trí nhất bảng đang chờ tuyển nữ VN. Nếu nhất bảng B, VN cùng hai đội nhất bảng A và C bước vào giai đoạn 3, ở đó có năm “bà chị” châu Á đang chờ sẵn gồm Nhật, Úc, Trung Quốc, Hàn Quốc và Thái Lan (căn cứ trên năm vị trí đầu của vòng chung kết Asian Cup 2018). Giai đoạn này tám đội sẽ chia làm hai bảng thi đấu lấy hai suất đại diện châu Á dự Olympic 2020.
Thắng chủ nhà Uzbekistan, thắng Hong Kong thuyết phục và sẽ thắng Jordan
Trận thắng chủ nhà Uzbekistan rất nhọc nhằn nhưng xứng đáng bởi sự già rơ và giàu kinh nghiệm. Sang đến chiến thắng Hong Kong, các tuyển thủ nữ VN cho thấy làm chủ trận đấu với việc kiểm soát 70% thời lượng trận đấu và ngay trong hiệp 1 đã có hai bàn thắng dẫn trước. Tuy nhiên, những phút đầu hiệp 2 lại để Hong Kong có bàn rút ngắn 1-2. Thời gian còn lại cả hai đều không có thêm bàn thắng nhưng đối thủ làm khó các cầu thủ VN với nhiều pha hãm thành và sự vùng lên của đội kèo dưới.
Qua hai trận đấu dù có số điểm tuyệt đối nhưng những khó khăn trong mỗi trận sẽ giúp thầy trò HLV Mai Đức Chung điều chỉnh những gì cần thiết trước trận gặp Jordan. Một đối thủ đã hết hy vọng nhưng không cho phép các nữ tuyển thủ VN chủ quan và thiếu tập trung. Đường đến giai đoạn 3 vòng loại Olympic rất gần nhưng không vì thế mà chủ quan.
NG.HUY
DUY ÂN
[tags] : Mai Đức Chung , Uzbekistan , Olympic , Jordan , Hồng kông , Đội tuyển nữ việt nam , Đội tuyển , Tuyển việt nam , Thầy trò , Chiến thắng , Đối thủ , Trận đấu , Bàn thắng , Huấn luyện viên , Thái Lan , Australia , Vô địch , Tỉ số , Chung kết , Châu á , Đối đầu , Điều lệ