Chiếc xe đạp của 'cậu bé Sơn La' được trả giá 103 triệu đồng
Tổng số tiền thu được sau khi đấu giá chiếc xe đạp không phanh của cậu bé Vì Quyết Chiến, người đã đạp xe từ Sơn La xuống Hà Nội thăm em, là 123 triệu đồng.
'Cậu bé Sơn La' Vì Quyết Chiến bên chiếc xe đạp không phanh của mình (Ảnh: CTV Định Nguyễn)
Chiếc xe đạp không phanh của cậu bé Vì Quyết Chiến – người đã vượt hơn 100km từ Sơn La xuống Hà Nội thăm em đã được trả giá 103 triệu đồng. Đây cũng chính là số kilomet Chiến đã vượt qua trong hành trình kỳ lạ của mình.
Ngoài ra nhà hảo tâm trao tặng thêm cho hai anh em 20 triệu đồng.
Chiếc xe đạp không phanh đã được đấu giá thành công với số tiền 103 triệu đồng. (Ảnh: Định Nguyễn/Vietnam+)
Trước đó, câu chuyện về hành trình đi thăm em trên chiếc xe đạp không phanh của cậu bé Vì Quyết Chiến đã làm rung động trái tim của nhiều người. Là con cả trong gia đình, cậu bé 13 tuổi đã một mình vượt qua hơn 100km từ Sơn La để tìm về Hà Nội thăm em trai út mới 2,5 tháng tuổi. Suốt 6 giờ đồng hồ men theo quốc lộ, vượt qua Sơn La, Hòa Bình, Chiến chỉ dùng đôi dép cao su của mình làm phanh…
Xúc động trước tình cảm của “cậu bé Sơn La”, anh Nguyễn Công Tuyến (phường Chiềng Lề, thành phố Sơn La) - một nhà hảo tâm đã tặng cho Chiến chiếc xe đạp địa hình đồng thời xin lại chiếc xe không phanh để làm kỷ niệm. Sau đó, anh Tuyến đã ngỏ ý tổ chức đấu giá với mục đích dành toàn bộ số tiền cho gia đình Chiến.
Toàn bộ số tiền đấu giá sẽ được chuyển lại cho gia đình Chiến. (Ảnh: Định Nguyễn/Vietnam+)
Sau 2 ngày đấu giá, chiều 3/4, chiếc xe đạp không phanh đã được bán với số tiền 103 triệu đồng, đúng bằng số kilomet mà Chiến đã vượt qua trên hành trình khó tin của mình. Đơn vị đấu giá thành công là một công ty kính nổi ở Núi Thành, Quảng Nam.
Bên cạnh đó, công ty trên tặng thêm cho hai anh em chiến 20 triệu đồng. Tổng số tiền thu được từ đấu giá là 123 triệu đồng.
'Cậu bé Sơn La' trong niềm vui bên chiếc xe mới của mình (Ảnh: Định Nguyễn/Vietnam+)
Anh Đặng Như Quỳnh, người được anh Tuyến gửi niềm tin đấu giá chiếc xe đạp trên cho biết, ngoài số tiền đấu giá trên, nhiều tấm lòng hảo tâm khi biết chuyện cũng đã ủng hộ qua tài khoản của anh và hiện anh đang tổng hợp số tiền được giúp đỡ để gửi lại cho gia đình bé Chiến với hy vọng giúp đỡ em trai của Chiến hiện đang được điều trị vượt qua bệnh tật./.
Sơn Bách (Vietnam+)
[tags] : Cậu bé Sơn La , Cậu bé Vì Quyết Chiến , Vì Quyết Chiến , Nguyễn Công Tuyến , Đặng Như Quỳnh , Vietnam , Định Nguyễn , Hảo tâm , Đấu giá , Kính nổi , Chiềng Lề , Quyết chiến , Sơn La , Sơn Bách , CTV , Đạp xe , Cậu bé , Trả giá , Núi Thành , Con cả , Rung động , Phiên đấu giá , Quốc lộ