Nhóm nam nữ bị hành hung khi khám phá rừng Tam Đảo
Công an huyện Tam Đảo đang điều tra, làm rõ vụ việc nhóm người bị hành hung khi khám phá rừng quốc gia Tam Đảo ngày 6/4.
Nhóm 5 bạn trẻ vào rừng bị 10 thanh niên chặn đường hành hung, cướp tài sản. Ảnh minh họa
Ngày 9/4, lãnh đạo UBND huyện Tam Đảo (Vĩnh Phúc) cho biết, các cơ quan chức năng đang khẩn trương vào cuộc làm rõ sự việc một nhóm người bị hành hung, giữ người trong lúc khám phá rừng quốc gia Tam Đảo trên địa bàn.
Cụ thể, 5 bạn trẻ (gồm 3 nam, 2 nữ) đi khám phá rừng Tam Đảo đã bị chặn đường, đánh đập và cướp tài sản khi mới bắt đầu vào rừng.
“Chúng tôi đã giao Công an huyện ngay lập tức vào cuộc điều tra, xử lý nghiêm theo quy định", lãnh đạo UBND huyện Tam Đảo thông tin thêm.
Trước đó, mạng xã hội xôn xao vụ việc, nhóm 5 bạn trẻ trên đã bị cướp tài sản, đánh đập nghiêm trọng vào ngày 6/4 tại Tam Đảo.
Thời điểm đó, khi nhóm 5 bạn trẻ đang đi vào rừng quốc gia thì có 10 thanh niên ngồi đợi sẵn cửa rừng, thấy có người tham quan đi đến, các thanh niên này đã tìm cách gây sự và lao vào đánh đấm bẻ tay 3 người con trai trong nhóm, còn 2 cô gái đi cùng cũng bị dọa nạt, quát tháo và bắt ngồi im.
4 tiếng tiếp đó ngay tại rừng, 3 bạn nam bị trói, bị hỏi những câu khó hiểu và bị đánh.
“Chúng mở ba lô lục lọi, lấy điện thoại, máy ảnh và ví tiền. Chúng yêu cầu mọi người phải mở điện thoại để xem tin nhắn, xem hình ảnh, xem nhật kí cuộc gọi. Trong nhóm, có một bạn không chịu mở mật khẩu nên đã bị sỉ nhục tra hỏi, đánh đập nặng nhất”, thông tin chia sẻ trên mạng xã hội gây phẫn nộ.
Khi trời sắp tối, các thanh niên trên đã đe dọa 5 bạn trẻ sẽ mang ra bờ vực ném xuống. Một nam thanh niên trong nhóm 5 nạn nhân đã bị thả côn trùng vào người, bị tra tấn.
“Tới hơn 21h tối, đám "du côn" mệt mỏi rời đi, bỏ lại 2 cô gái và 3 người con trai đang chịu trói và không quên mang theo tất cả điện thoại, máy ảnh, đồng hồ của cả nhóm. Sau khi đám người kia khuất ánh đèn, họ tự cởi trói cho nhau và lê bước chân đầy mỏi mệt xuống chùa”, thông tin chia sẻ cho biết.
Công an huyện Tam Đảo đang khẩn trương làm rõ vụ việc.
Yến Chi
[tags] : Công an huyện Tam Đảo , Đánh đập , Hành hung , Dọa nạt , Rừng , Vĩnh Phúc , Gây sự , Tra hỏi , Quát tháo , Lục lọi , Password , Tra tấn , Bạn trẻ , Sỉ nhục , Chùa , Khám phá , Tham quan , Điện thoại , Ánh đèn , Ủy ban nhân dân , Làm rõ , Quát nạt