Tiêm kích F-35A của Nhật Bản biến mất khỏi màn hình radar
Chiếc máy bay F-35A của Lực lượng phòng vệ trên không Nhật Bản biến mất khỏi màn hình radar khi đang thực hiện chuyến bay huấn luyện định kỳ.
Một chiếc máy bay chiến đấu tàng hình F-35A của Lực lượng phòng vệ trên không Nhật Bản biến mất khỏi màn hình radar khi đang thực hiện chuyến bay huấn luyện định kỳ, đài truyền hình quốc gia NHK của Nhật Bản dẫn nguồn tin Bộ Quốc phòng nước này cho biết.
Tiêm kích F-35A ở căn cứ không quân Misawa. Ảnh: AFP
Theo quân đội Nhật, bộ phận không lưu mặt đất mất liên lạc với chiếc F-35A vào khoảng 7 giờ 27 tối ngày 9-4 (giờ địa phương), cách TP Misawa, tỉnh Aomori khoảng 135km về phía Đông Bắc, khi đang làm nhiệm vụ huấn luyện định kỳ. Trên máy bay có một phi công. Máy bay F-35A cùng một số máy bay khác đã cất cánh từ căn cứ không quân Misawa.
Các máy bay tuần tra và tàu hộ tống của Lực lượng phòng vệ hàng hải Nhật được triển khai làm nhiệm vụ tìm kiếm. Trong khi đó, lực lượng tuần duyên Nhật cũng điều động hai tàu tuần tra hỗ trợ cuộc tìm kiếm máy bay mất tích.
10 chiếc F-35A đã được chuyển đến căn cứ không quân Misawa hồi năm ngoái. Tokyo đã đặt mua tổng cộng 42 chiếc F-35A vào cuối năm 2011. Nhật mới mua thêm 63 chiếc F-35A và 42 chiếc F-35B cuối năm 2018. Như vậy, Nhật hiện trở thành khách hàng lớn thứ hai mua tiêm kích tàng hình thế hệ thứ năm do tập đoàn Lockheed Martin sản xuất.
Tháng 9-2018, quân đội Mỹ đã cho dừng hoạt động toàn bộ phi đội F-35 sau khi một máy bay F-35 của Thủy quân lục chiến Mỹ rơi ở Nam Carolina. Trước vụ tai nạn này, cuối năm 2017, một máy bay F-35 của Mỹ được triển khai ở Okinawa (Nhật Bản) bị bung một tấm ốp thân trong quá trình bay huấn luyện trên Thái Bình Dương.
THIÊN THANH
[tags] : F-35A , F-35 Lightning II , Tiêm kích , F-35B , Tàng hình , Máy bay , Rađa , Không quân , Căn cứ , Chiến đấu , Liên lạc , Phi đội , Phi công , Huấn luyện , Mất tích , South Carolina , Tuần duyên , Nhật Bản , Thái bình dương , Màn hình , Triển khai , Thái dương , Máy bay tàng hình , Tác chiến trên không , Máy bay cường kích , Máy bay huấn luyện , Bộ đội