Tố GV nhét chất bẩn vào vùng kín bé: Trích xuất camera
Ông Trung cho biết, hiện Công an huyện Đại Từ đã có dữ liệu camera và đang tiến hành điều tra.
Liên quan đến thông tin cô giáo bất ngờ phản bác thông tin nhét chất bẩn vào vùng kín bé gái, sáng ngày 9/4, trao đổi với báo Đất Việt, bà Vũ Thị Lan Oanh, Phó trưởng phòng GD&ĐT huyện Đại Từ (tỉnh Thái Nguyên) xác nhận và cho biết, trong bản giải trình, cô Hoàng Thị M. (giáo viên ở Trường Mầm non V.T, xã Vạn Thọ) khẳng định không làm chuyện đó.
"Hiện tại vụ việc vẫn đang chờ kết quả điều tra và bên cơ quan chuyên môn đã lấy mẫu phẩm đi xét nghiệm", bà Oanh nói.
Theo bà Oanh, cô M cũng đang mong muốn cơ quan chức năng công bố kết quả điều tra để bảo vệ danh dự cho cô giáo.
Bé gái 5 tuổi được chẩn đoán viêm âm đạo do tạp khuẩn - Ảnh: Gia đình cung cấp 
Nói về việc này, cùng ngày, chị Nguyễn Bích N (27 tuổi, mẹ cháu Hoàng Nguyễn B.Y, 5 tuổi, cháu ruột cô M và đang học tại Trường mầm non V.T) cho biết, sau thời gian uống thuốc và điều trị, hiện giờ vùng kín của cháu đã đỡ hơn nhưng đêm ngủ cháu vẫn hay giật mình.
Về thông tin cô M khẳng định không nhét chất bẩn vào vùng kín cháu Y, chị N cho rằng: "Một đứa trẻ 5 tuổi làm sao có thể dựng lên chuyện này để nói được, hơn nữa nếu bảo gia đình tôi cố ý dựng chuyện thì tại sao không dựng những chuyện khác mà lôi con gái của mình vào làm gì?
Ở lớp, cháu nào muốn đi vệ sinh là đứng lên khoanh tay xin cô cho đi rồi tự đi một mình chứ làm gì có cô giáo nào dắt đi".
Cũng theo chị N, cháu Y học ở dưới tầng, còn cô M dạy ở lớp trên tầng nhưng nhiều hôm đưa con đi học, chị N vẫn gặp cô M xuống dưới lớp cháu Y để làm đồ chơi.
Cũng chia sẻ về việc này trên báo chí, ông Trần Quang Trung, Chủ tịch UBND xã Vạn Thọ xác nhận: “Sau khi nhận được đơn tố cáo từ phía gia đình chị N, tôi đã nhiều lần trao đổi với cô M, cố gắng gặng hỏi nếu đúng là có chuyện đó thì phải nói để có cách giải quyết nhưng cô khẳng định không có chuyện đó và không có lương tâm nào làm chuyện như vậy”.
Cũng theo ông Trung, trong trường đều có thiết bị camera theo dõi, mà theo nguyên tắc các cháu đi vệ sinh đều phải được các cô giáo đưa đi. Bởi vậy, khó xảy ra chuyện bắt cóc cháu để nhét chất gì đó vào người cháu được.
Trước đó, theo phản ánh của chị N, vào tối ngày 6/3, trong lúc tắm cho con, chị N phát hiện đũng quần cháu bị dính các chất nhầy màu trắng, vàng. Vùng kín của cháu xuất hiện nhiều chất dịch bẩn, khi cho lên tay rất nhớt, cho xuống nước không có bọt, dính và khó rửa.
Theo chị N, sau khi xảy ra sự việc, gia đình đã báo với Ban giám hiệu nhà trường cũng như cơ quan công an. Công an huyện Đại Từ cũng đã đưa cháu đi kiểm tra, lấy mẫu chất dịch nhầy xét nghiệm.
Ngoài ra, chị N cũng thông tin thêm, gia đình chị và cô M đang có mâu thuẫn trong việc chia tài sản của bố mẹ. Tuy việc này chưa được thực hiện, đang chỉ trong giai đoạn bàn bạc nhưng 2 bên từng có lần to tiếng.
Thùy Dung
[tags] : Công an huyện Đại Từ , Hoàng Thị M. , Cô giáo , Bé gái , Âm đạo , Giám hiệu , Nhà trường , Tố cáo , Vệ sinh , Xét nghiệm , Giáo viên , Mâu thuẫn , Trường mầm non V.T , Giật mình , Con gái , To tiếng , Công an , Bàn bạc , ĐT huyện Đại Từ , Cha mẹ , Phản ánh , Viêm cổ tử cung , Trùng roi , Âm hộ , Viêm nhiễm , Ban giám hiệu