Nga bủa vây, phiến quân Idlib như 'cá trong rọ'
Sự hiện diện của lực lượng Nga-Iran tại tỉnh Idlib vô hình chung đã phong tỏa sức mạnh của lực lượng vũ trang Thổ Nhĩ Kỳ.
Al-Masdar News ngày 1/4 cho rằng, Lực lượng vũ trang Nga và Iran đã đóng vai trò không thể thiếu trong những thành công trên chiến trường của Quân đội Ả Rập Syria (SAA) trong suốt cuộc nội chiến kéo dài 8 năm.
Rất nhiều cố vấn quân sự, lực lượng vũ trang Nga và Iran đã gắn kết sâu sắc với Quân đội Syria trên khắp các mặt trận khốc liệt như Idlib, Hama, Aleppo và Latakia.
Với việc triển khai lực lượng vũ trang ở tây bắc Syria, Nga và Iran đang trở thành lực lượng chính cho việc duy trì an ninh xung quanh khu vục này.
Sự hiện diện của lực lượng Nga-Iran tại tỉnh Idlib vô hình chung đã phong tỏa sức mạnh của lực lượng vũ trang Thổ Nhĩ Kỳ, đồng thời hình thành một vòng vây lớn tại tỉnh này.
Nga-Iran còn hóa giải được bài toán "lá chắn sống" của Thổ Nhĩ Kỳ. Giờ đây, thay vì đối đầu với quân đội Syria, Ankara sẽ phải chạm mặt với Nga-Iran ở Idlib.
Với cách phân bổ binh lực của Nga-Iran-Syria trên chiến trường Idlib, lực lượng phiến quân không khác nào cá nằm trong rọ.
Bản đồ phân bổ các lực lượng trên chiến trường Idlib 
Thổ Nhĩ Kỳ từng bật đèn xanh cho Nga không kích phiến quân ở Idlib, vì vậy sẽ không có gì lạ nếu như Ankara tiếp tục nhằm mắt làm ngơ cho Nga-Iran tấn công vào Idlib.
Trong một diễn biến liên quan, hai máy bay chiến đấu của Thổ Nhĩ Kỳ đã được phát hiện bay qua vùng nông thôn phía nam của tỉnh Aleppo vào chiều cùng ngày.
Theo báo cáo, hai máy bay chiến đấu của Thổ Nhĩ Kỳ đang hộ tống một đoàn xe quân sự tiến vào tây bắc Syria
Khi quân đội Thổ Nhĩ Kỳ đến thị trấn Tal Al-'Eis phía nam Aleppo, hai máy bay chiến đấu trở về không phận nước này để tránh bất kỳ cuộc xung đột tiềm tàng nào với Lực lượng Vũ trang Syria.
Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ gần đây đã tăng cường sự hiện diện ở phía tây bắc Syria, gửi một số quân tiếp viện đến các đài quan sát của họ ở tỉnh Aleppo, Idlib và Hama.
Theo nhà phân tích chính trị Andrei Ontikov, Ankara có thể trì hoãn các giải pháp về tình hình ở tỉnh Idlib để có một số lợi thế ở Syria về tầm ảnh hưởng của quốc gia này với Syria. Tuy nhiên, chuyên gia này tin chắc rằng đến một lúc nào đó, những kẻ khủng bố của nhóm Tahrir al-Sham ở Idlib sẽ cần phải bị loại bỏ.
"Tôi hoàn toàn tin tưởng rằng, dù sớm hay muộn, dưới hình thức này hay hình thức khác, hoạt động quân sự ở Idlib sẽ phải thực hiện, bởi vì chúng tôi thấy rằng trong những tuần đầu tiên của năm 2019, những kẻ khủng bố đã mở rộng phạm vi ảnh hưởng", ông Ontikov nói.
Ông lưu ý rằng, bây giờ những chiến binh này là mục tiêu hợp pháp cho một hoạt động quân sự, vì họ không thuộc các thỏa thuận Astana hoặc các thỏa thuận của Sochi.
Chính phủ Syria đã nhiều lần tuyên bố sẽ giành lại từng mét vuông đất của Syria hiện đang nằm dưới sự kiểm soát của lực lượng đối lập và lực lượng người Kurd. Và chắc chắn, dưới sự hỗ trợ của Nga-Iran Quân đội Syria sẽ thực hiện điều đó trong tương lai gần.
Hồng Anh
[tags] : HAMA , Quân đội Syria , Syria , Phiến quân , Khủng bố , Quân sự , Tấn công , Không kích , Thổ nhĩ kỳ , Nông thôn , Tahrir al-Sham , SAA , Chiến trường , Đối lập , Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ , Thỏa thuận , Tây bắc , Chiến binh , Kiểm soát , Chính Phủ Syria , Phía nam , Măng đá , Nội chiến , Lực lượng vũ trang