Sư đoàn cơ giới số 4 quân đội Syria pháo kích hủy diệt khủng bố ở Idlib, Hama
Ngày 06.02.2019, quân đội Syria triển khai cuộc tấn công hỏa lực mạnh nhất kể từ đầu năm vào miền nam Idlib. Lực lượng pháo binh sư đoàn cơ giới 4, nổi tiếng về hỏa lực hạng nặng đã phóng hàng trăm tên lửa vào các thị trấn trọng điểm trên vùng nông thôn miền bắc Hama và nam Idlib.
Các đơn vị quân đội Syria pháo kích mãnh liệt, tấn công các nhóm Hồi giáo cực đoan ở Hama, Idlib. Ảnh minh họa: Masdar News.
Al-Masdar News dẫn nguồn tin quân sự tại Hama cho biết, pháo binh – tên lửa sư đoàn cơ giới 4 đánh phá dữ dội thị trấn Al-Ta'manah sau khi một nhóm chiến binh Jaysh Al-Izza tiến hành cuộc tập kích vào chiến tuyến của quân đội Syria.
Sau trận mưa đạn pháo đánh vào thị trấn Al-Ta'manah, quân đội Syria chuyển hướng hỏa lực vào thị trấn Sukeek, liên tục bắn nhiều đạn pháo và tên lửa vào chiến tuyến quân sự của lực lượng Hồi giáo cực đoan.
Quá thất vọng về khả năng Thổ Nhĩ Kỳ giải giáp các nhóm thánh chiến, chủ lực là tổ chức khủng bố Hay’at Tahrir Al-Sham (HTS chi nhánh al-Qaeda Syria), Đảng Hồi giáo Turkistan với các chiến binh nước ngoài, tổ chức Quân đội Syria tự do (FSA) với nhóm Jaysh Al-Izza, quân đội Syria quyết định sử dụng hỏa lực để hủy diệt các tay súng khủng bố.
Cường độ các cuộc pháo kích càng ngày càng mạnh hơn, uy lực pháo – tên lửa cũng càng ngày càng lớn hơn, sư đoàn cơ giới 4 quyết định đưa hỏa lực vào chiến đấu khi một đoàn xe tăng, thiết giáp được điều đến khu vực Hama-Idlib, gia tăng sức mạnh tấn công và hủy diệt.
Mục đích then chốt của các cuộc pháo kích mạnh, ngoài trừ việc tiêu hao sinh lực địch, sư đoàn cơ giới số 4 đang muốn đuổi quân đội Thổ Nhĩ Kỳ về nước và thanh toán nhóm HTS, TIP, FSA đang cố thủ tại các thị trấn Al-Tamanah và Sukeek.
Quân đội Syria, chủ lực là sư đoàn cơ giới số 4 quyết liệt đánh trả lực lượng Hồi giáo cực đoan ở Hama, Idlib. Video: Syria Alikhbaria.
Lực lượng pháo binh, tên lửa sư đoàn cơ giới số 4 bắn phá quyết liệt chiến tuyến của lực lượng Hồi giáo cực đoan. Video truyền thông quân đội Syria
Nguyễn Thuận /
[tags] : HAMA , Quân đội Syria , HTS , Syria , Thánh chiến , Jaysh Al-Izza , Khủng bố , Quân sự , FSA , Tập kích , Pháo kích , Tên lửa , Hồi giáo , Tấn công , Thổ nhĩ kỳ , Hỏa lực , Pháo binh , Nông thôn , Quân đội , Video , Tay súng , Hồi giáo cực đoan , Bộ binh , Pháo binh sư đoàn , Pháo , Trung đoàn , Tiểu đoàn bộ , Chiến tranh phá hoại , Hỏa lực pháo binh , Bắt sống , Súng máy